

第一百一十八章：震懾宴家老祖
　　高塔第五層。宴家莊園。
　　宴家老祖看著禁地上空的天花板，一臉平靜。許久許久，第五層未曾遭到入侵。
　　雖然當年那群人打得天昏地暗，整個第五層彷彿一個七十二存八的求生戰場，但那群人好歹是第五層的。
　　至少進入高塔時代後的歷史，從來沒有下層人能夠爬到這麼高的位置。
　　以至於宴朝有時候會想，假如第五層的人全部死去，第六層的人會否干預？
　　不知其具體的「它們」，會否希望自己這些所謂的永生者能夠長久的存活下去？
　　如若不然，為何會賜予他們永生？為何會輕易的讓他們鎮守這個地方七百年？
　　宴朝緩緩搖頭，感受到了一股強大的氣息，他終究是想得有些多。
　　七百年來，只有一個瘋子爬上去過，他們這些穩坐在高塔七百年的統治者們，並不敢越過那條線。
　　今日難得有外敵入侵，宴朝一時間想得有些深了。
　　他感受著遠方的腳步聲，感受著那道強大的氣息，忽然覺得理所當然。七百年來，因為人類始終不曾踏足這裡，導致第五層的守備，並沒有那麼誇張。
　　當然，這次也是宴家被打得措手不及所致。很多外在的力量也無法瞬間調控。
　　「過於平靜的七百年，若只是我們八個鬥來鬥去，有何意思？」
　　這麼一想，宴朝竟然有些期待。
　　……
　　……
　　白霧看著禁地裡陳列的許多容器，容器上的標籤似乎表明著這些人被裝進容器的時間，最新的一批，來自半個月前。
　　但他作為調查軍團七分隊隊長，竟然沒有收到田旬雲舒這些審訊組任何關於人口失蹤的案子。
　　自打鍾旭死後，少女失蹤這件事便停止了。雖然白霧還是會吩咐人繼續調查，假裝一切正常。
　　但看著大量陳列在禁地實驗室裡的容器，白霧想到了在機械城裡見到的場景。
　　塔神會的會長，搞了個機械神教，場景也與此類似，只是兩邊陳列著的變成了活人。
　　各式各樣的……不像活人的活人。
　　【他們有的死了，有的半死不活。你知道的，人類變成惡墮這件事兒，只有經過高塔外的特殊規則，配合以情緒轉化才行，其他的方法，都是沒有任何根據的純粹的猜測。
　　而你看到的這些人，他們作為實驗體，其實都是一個原理——不管什麼體質，先拿去塔外注入惡墮的體液，或者血清，或者別的東西。然後送入塔內，只要沒死的，就將其好好研究，不僅僅是研究他，也研究尚未成為實驗體的——他的家人。
　　偏見是無知的變種，這位統治者深信這一切和基因有關，但如果和基因有關，機械化又怎麼解釋呢？】
　　白霧的手不自覺的握拳，看著兩邊這些人的慘狀，容器裡各個實驗體各色痛苦猙獰的表情，他可以想像，惡墮的血液注入他們身體後，遭受的強烈痛苦。
　　而隨著他們被裝入容器，他們若死了倒也罷了，若是沒死，這種痛苦幾乎一直伴隨。
　　這還只是自己看到的，是否存在被高塔規則一併毀滅的人類，也未可知。
　　很難想像……宴自在那樣的人，是如何在見到了這樣的場景後，依舊能夠死心塌地的相信宴家老祖的。
　　白霧很快得到了答案。
　　昏暗的禁地實驗場，在經歷一個轉角後迎來了光亮。
　　第五層天花板模擬的白天的光源落在了宴朝所在的一片小圓子裡，宴朝正在觀察植物。
　　白霧趕來的時候，他露出了笑容：
　　「能夠硬闖到這裡，真是不簡單。你的身手我很佩服。」
　　「你好像不怕我？」白霧說道。
　　宴朝說道：
　　「天下熙熙皆為利來。你既然沒有殺我宴家一人，只是將其重傷，顯然與我宴家沒有血海深仇，便是有，我相信只要我們足夠有誠意，也能夠化解閣下的怨恨。」
　　白霧不得不承認，宴朝已經有了三分白遠的氣質，會給人一種如沐春風的感覺。
　　當然，跟白遠那種彷彿能夠讓人感覺到周圍變得明亮的強大魅力比，還有一些差距。
　　但不得不說，這個人給人的第一印象非常好。
　　沒有任何邪惡的氣息，明明就是這個人，對飛機上的女惡墮做了令人髮指的惡行，導致了宴玖乃至整個宴家的悲劇。
　　也明明是這個人，殺害的人絲毫不比鍾旭少，但偏偏……他就是沒有那種惡的感覺。
　　白霧也很快明白了這是怎麼一回事。
　　白遠的偽善面具，靠的是白遠對人心的洞察，對週遭事物天衣無縫般的推理，以及他自身強大的氣場和魅力。
　　宴朝也英俊絕倫，但來到這個世界後白霧也見到林無柔，宴自在，甚至矮哥這些各有魅力的人，他已然對「美」無感。
　　他甚至考慮過，哪天不想出塔了，可以寫一本女性向的《高塔男子圖鑒》來討第三層的太太們歡心。
　　總之，宴朝身上的氣質，外形只佔了很少一部分，他靠的是序列。
　　【這個男人的魅力很邪門。和你我這種天然去雕飾清水出芙蓉一般的本源氣質不同，這個人是有過「特殊包裝」的。天賦序列25——融入者，老實說，我從不說謊，我討厭排在我前面的欺詐者，但這個排在我後面的融入者，我更討厭！因為他真的是那種……很特別的那種……白蓮花序列。】
　　天賦序列25——融入者。
　　這個序列的描述很簡單，會給到序列擁有者難以想像的親和力以及認同感，會不自覺的為其敞開心扉，將其當做自己人。
　　看起來這彷彿是一個社交天賦。但實際上這個天賦也有著類似欺詐者一樣的能力。
　　只不過欺詐者需要欺騙他人，讓人相信謊言，通過欺騙他人來讓自己獲得力量。
　　而融入者無需撒謊，只需要讓人認同，在得到認同的漫長過程裡，會慢慢獲得對方的力量。
　　簡單舉例來說，欺詐者想要獲得某個人的力量，他會想辦法讓一個相信某個錯誤的說法。
　　而融入者呢？他不需要在意某個說法是錯誤的還是正確的，他只需要告訴對方：太棒了，咱倆想得一樣，咱倆一定是知己！
　　雖然描述沒有那麼深入，但白霧的閱讀理解一向不錯，很快也通過自己的感應，將這個能力知曉了個七七八八。
　　他忽然想到，假如某個人同時獲得了洞穿一切的普雷爾之眼，欺騙就能獲得力量的欺詐者，以及認同他人融入他人獲取信任的融入者……這個人基本可以說是社交王者，無孔不入。
　　簡直就是渣男三件套。
　　事實也證明，該隱和宴家老祖都是渣男。白霧對二人嗤之以鼻。
　　「沒錯，天下熙熙皆為利來，我的確是為了某個人而來，霍霍霍霍霍。」
　　手中的鐵錘，加上惡鬼面具，以及古怪的笑聲，宴朝一時間無法判斷白霧的底細，便又說道：
　　「那就好辦很多，我也該感謝閣下，沒有對宴家人下死手。」
　　與在宴自在身邊時，那種不在乎他人評價，知我功過者唯春秋爾的態度不同，現在的宴朝，顯得非常謙遜。
　　七百年前，他便是這麼俘獲了那位飛機上的剖腹女惡墮。當然，那個時候宴朝靠的是個人魅力，與序列無關。
　　而七百年來，幾個統治者甚少見面，融入者對其他統治者的作用很小，但在塔外，宴朝也靠著惡人扮相，融入了塔外勢力。
　　他有這個自信，任何人在自己面前，都會感覺到親近，自己能夠扮演出人們喜歡的，以為是知己的任何樣子。
　　他看著白霧，湧現出了一種自信，甚至想要將白霧納入麾下。
　　而白霧呢？白霧決定暫時將這個人想像成白遠，儘管受到序列影響，他對宴朝的敵意肉眼可見的下降。
　　但在自身的意志，以及普雷爾之眼事先提示和幫助下，宴朝逐漸與白遠重合。
　　再次看到宴朝，白霧瞬間仇恨拉滿，整個人理智了不少。其原理就像是——他進入電話亭世界，需要靠著那個口鍋共情一樣。
　　恐怖的殺意瞬間瀰漫整個宴家。
　　白霧倒並非真要殺了白遠，不過是藉著這股勁頭，讓宴朝碰個壁。
　　感受到了這股氣息的宴朝……臉色神色未變，但心裡驚起波瀾。
　　「怎麼沒效果……而且反而對我更加仇視了……這不應該啊……」
　　宴朝以笑容掩飾自己的困惑。
　　白霧說道：
　　「別笑了，你笑起來不好看，霍霍霍霍霍，你一定很好奇，我到底是誰。」
　　宴朝還是第一次被人說難看，他面色真的難看起來，但也只是瞬間，恢復如常。
　　「閣下如果願意說的話，我倒是非常樂意與您交個朋友。」宴朝還是顯得非常謙和。
　　白霧不得不感歎，宴朝在渣的段位上，說不定比百翼天使橙子都厲害。
　　但很可惜，他今天遇到了白某人。
　　「哦，我要是說了你就得和我交個朋友？那我不願意了。」
　　「……」
　　宴朝沉默了一秒：
　　「那不如說說，是要找誰？我若認識，我一定告知。」
　　宴朝其實很想對白霧發起進攻，但是不知道底細，現在的白霧在使徒的影響下，無法被謝英傑用機械數據感知，同樣也無法被精神力感知，除非實力能夠達到零號井五那個級別。
　　總而言之，宴朝最大的底牌白霧已經知道，而白霧的底牌，宴朝還不知道，所以宴朝雖然是有能夠打敗白霧的能力的，但他不敢妄動。
　　白霧也很清楚這個原因，反而因此表現得越發自然：
　　「我要找的人，叫宴自在。」
　　「這的確是我宴家的人，不知道您找他有何事情？」
　　「關你屁事。」
　　宴朝呼吸略有急促，很快又變得平緩，笑道：
　　「畢竟是我宴家的人，我自然得弄清來龍去脈。」
　　「關我屁事。」
　　白霧也笑，只不過惡鬼面具下，宴朝看不到罷了。
　　宴朝眼角一抽，最終還是沒有發作。
　　白霧欣賞著一些難以察覺的細微表情變化，說道：
　　「他欠我們黑金島一筆債，上次在機械城，壞了我們的好事，我甚至懷疑鍾胖子的死也和他有關！你若是不說的話，別怪我不客氣，霍霍霍霍，你可以選擇不說，我很期待能夠多活動活動。」
　　宴朝內心驚起波瀾。
　　黑金島？這個人來自黑金島？
　　白霧的說法宴朝當然不會全信，但也沒有全然不信。塔外勢力能夠進入高塔這件事，聽起來很荒謬，但如果對方是人類的話……是可以辦到的。
　　因為當年的永生者之中，就有一個類似的情況。
　　黑金島他也聽過，這個地方在塔外勢力可是非常有名的，甚至比黃泉島更有名。
　　尤其是白霧身上的一些裝備明顯是寄靈物品……
　　當然，最讓他震驚的是，鍾旭死了。
　　白霧也猜到宴朝最大的震撼必然是鍾旭的死訊，真好，永生者極少見面，鍾家和謝家守口如瓶，導致自己可以把鍾旭的死，拿來裝第二次逼。
　　鍾旭的死早晚會暴露，想了想，白霧認為這個時機，這個方式暴露倒也合適。
　　「黑金島……鍾旭死了？」
　　鍾旭背後的勢力就是黑金島，秦家背後的勢力也是，這一點宴朝很清楚。
　　他難以想像，八個人之一的鍾旭竟然死了！這個噁心的胖子，七百年來，雖然每個人都希望他死，但某種程度來說，大家又希望其他人都活著，因為誰都不想面對變革與浩劫時，竟然沒有一個同行者。
　　誰也不知道，高塔的穩定會持續多久，第六層的存在是否會忽然出現，塔外的惡墮會否有一天能夠進入高塔……
　　七百年來，因為彼此存在，八個人也想到過也許他們的統治可以永恆。
　　但如今，鍾旭死了。
　　這彷彿在告訴宴朝——王權沒有永恆。
　　白霧很滿意對方的態度，說道：
　　「我不介意讓高塔再少一個統治者，我需要知道宴自在的下落，霍霍霍霍霍，我這個人做事呢，很實在，一錘子買賣一錘子定音。冤有頭債有主，我打狗就只打狗，不看主人，你要是想護狗，我連你一起打，你要是拎得清，我放你一馬。」
　　這番話的意思很明顯了，要麼你保宴自在，你死，要麼你交出宴自在，你活。
　　宴自在對於宴朝來說，已經沒有了價值，眼前這個惡鬼面具的怪人，如果真是來自黑金島，他也不想得罪。
　　感覺到無法融入對方，與對方打成一片後，宴朝放棄了，帶著些許挫敗感說道：
　　「宴自在去了塔外。」
　　「區域編號告訴我。」
　　這句話無疑是暴露了自己有返回輪盤，不過白霧不在乎，反正我是黑金島的人，不服你找我老大井五啊！
　　宴朝猶豫了一秒後，將編號說了出來。
　　撒謊是有學問的，謊言往往需要伴隨真話才有可信度，且真話份量越高，可信度越高。
　　鍾旭的死亡，宴朝雖然沒有驗證，但聯想到這陣子鍾家的過於低調，他越想越有可能。
　　於是漸漸的，也相信白霧來自黑金島，他可不想得罪黑金島的人，畢竟他背後的勢力，在劫持航班，找到那個偉大的存在之前，還不是黑金島的對手。
　　白霧記下編號後，走到了宴朝身邊，拍了拍宴朝的肩膀說道：
　　「你很不錯。就是婊了點，一開始就這樣多好，非要裝什麼儒雅隨和。霍霍霍霍，告辭！」
　　白霧大搖大擺的走了出去。他太喜歡這種你雖然比我厲害，但你就是不敢打我的感覺。
　　仔細想想，自己表明了塔外勢力的身份後，宴朝顯得更忌憚了，明明實力絲毫沒有變化。
　　他忽然想到了前世裡的一些情況。
　　有些人總是會認為外邦的月亮更圓，於是跪得久了，便再也站不起來。
　　在離開宴家的時候，眼睛忽然彈出了一段備註：
　　【作為你的私人顧問，我必須告訴你，你即將前往的區域，作為第一次進入的，你的所有物品都會被人剝奪，所以你最好找個地方將你身上的物品藏起來，等待第二次進入時再戴上，因為那個地方，第二次進入時你的身份會發生變化、】
　　怎麼又是謎語？什麼樣的地方，會被剝奪個人物品？
　　白霧並不知道要前往的地方是哪裡，他很想問宴朝，但又怕問的太多暴露什麼，宴朝不會一直這麼慫，逗留在宴家的時間越多，自己被識破的可能性越大。
　　尤其是……
　　宴自在還不錯。不錯到白霧願意為這麼個人以身犯險。


第一百一十九章：監獄頭號帶惡人——白霧
　　在外敵離去後良久，宴朝長出口一氣，將這個怪人推給典獄長，醫生，法官，這三人實力強大，想必能夠解決掉這個怪人。
　　白霧還是低估了鍾旭死亡這件事的影響力，宴朝還處在這件事的餘波中。
　　「如果這個人真是黑金島的勢力，那麼與秦家的聯姻就勢在必行了……」
　　雞蛋不能放在同一個籃子裡，如果能夠與黑金島合作，宴朝倒也樂意。
　　當然，這位來自黑金島的面具怪人，必然會死在法官，典獄長和醫生手裡。
　　……
　　……
　　白霧已經離開了第五層。
　　他的扮相奇特，但第五層的升降梯上本就沒有人。在升降梯上的過程裡，白霧想著這次出塔要不要帶上誰，但最終他沒有這麼做。
　　紅色區域，且能夠剝奪身上的物品，第二次進入則不會剝奪這些物品，白霧沒有看懂這個謎語，他也只能選擇相信普雷爾之眼。
　　於是很快的，在謝家和使徒的幫助下，白霧在底層找到了一片無監控區域。
　　底層是最為混亂的，但如果擺脫監控，也是最為安全的地方。
　　很快白霧將身上有價值的寄靈物品，以及那口沒有價值但卻無法割捨的鍋藏好之後，便依舊穿著已經過了寄靈時效的斗篷與惡鬼面具，前往了底層。
　　入侵第五層這件事，只有謝英傑知道，不過即便是謝英傑，也想不到白霧竟然將這件事進行的如此順利。
　　很快白霧來到了底層，有了區域編號，他直接從紅色石碑進入。
　　這番高調自然是引來不少人圍觀，雲萬嘉也是其中之一，不過白霧從頭到尾沒有露出半點，全身籠罩在黑斗篷之下，加上惡鬼面具，讓白霧充滿了某種宗教色彩的神秘感。
　　但這種神秘很快就會消失，隨著紅光籠罩白霧的身影被吞沒。
　　又一次塔外之旅開始。
　　……
　　……
　　意識裡的紅光散去後，白霧先是聞到了一股惡臭的氣息，他下意識的睜開眼，發現自己在一間大概六平米的屋子裡。
　　燈光來自於屋外，門上掛著簾子可以隔絕屋外的光，但門簾沒有拉下來，穿著囚服的怪物，伸長著大概四十厘米的舌頭，沿著鐵門間隔細密的鐵柱舔動著。
　　恰好此刻，有穿著墨藍色警用制服的長著六隻眼的惡墮路過，它直接扯斷了囚服怪物的舌頭：
　　「別再讓我看到你這噁心的動作。喲呵，有新人。」
　　地上那三十多厘米的墨綠色的舌頭還在蠕動著，讓白霧感覺到有些反胃。
　　他終於徹底清醒，也終於明白了這個地方為何會剝奪自己的一切物品。
　　因為自己——入獄了。
　　【歡迎來到蜀都監獄，來到這座監獄，我需要說三點，第一點，不要輕易彎腰，不管你腳下的肥皂多麼誘人，第二，不要拉偏架，相信我，想要在兩邊討好的人，一定會兩邊都得罪，當有人告訴你可以選擇陣營的時候，你最好明確的選擇（不過做點前無古人的事情，也未嘗不可）。
　　三，想要離開這個地方有兩種方法，無「罪」釋放，或者越獄。我建議你考慮後者，雖然歷史上還沒有人能夠從這間結構複雜的監獄越獄，但——誰叫你有我呢？
　　四，什麼？只有三點，那就臨時加上一點，眾所周知，事必過三，第四，當你發現了這座監獄的本質後，你依舊不能做的事情，就是得罪獄警。】
　　白霧整理著大腦思緒，匡當一下來到了塔外，直接進入了監獄可還行？
　　難怪宴家的老祖沒有怎麼威脅就把編號說出來了，白霧原本還想過這個地方如果是假的，再次回到宴家，就使用使徒的最高功率，正面滅掉宴家。
　　但眼睛當時給到的備註，讓他意識到編號所通向的地方，的確就是宴自在所在的地方。
　　只是沒想到，是這樣的。
　　「怪不得私人物品會被沒收……看來這裡存在著某種規則。讓人強制入獄……而眼睛提到了第二次進入這裡，就不會剝奪物品，同時又鼓勵我越獄，這麼說來，這個謎語的謎底，便是第二次進入這裡，我會以越獄者的身份降臨。」
　　「也就是說，一旦有人越獄成功，那麼監獄的規則便對其不生效了……」
　　白霧還沒有摸懂第一種離開監獄的方法——備註裡打了引號的無「罪」釋放是指的什麼。
　　但相信備註必然不會有錯。
　　「我得越獄。」
　　很自然的，白霧檢查了一下自己的手銬，和觀察周圍的情況，他要利用眼睛，盡可能獲取多的信息。
　　【寄靈道具，你也知道，只有死刑犯是需要帶手銬腳銬的。你的確就是死刑犯，你也可以高聲大呼「我是冤枉的」大概率會換來一頓嘲笑。說回你身上的手銬腳銬——會壓制你的能力，不過不會全然壓制，且一旦戴上它，便無法對獄警造成任何傷害。順便告訴你，如果你選擇第二個方法離開這座監獄，這手銬是無法解開的，除非你回到了高塔，脫離了監獄後，它便不會束縛你。】
　　白霧大概懂了，這就是一個能夠削弱自己能力的手銬，且一旦戴上，獄警就成了無敵的單位。
　　很噁心，而且只能通過無「罪」釋放的方式解脫，如果是選擇越獄逃離這裡的話，得一直戴著。
　　白霧友善的對這個長得像兩腳站立的蛤蟆一樣的室友笑了笑：
　　「讓我看看周圍？我新來的，我叫井五，你呢？」
　　「文泰。」文泰顯得很老實。
　　「好名字，一聽就適合蛤蟆。」白霧由衷讚歎。
　　「我不是蛤蟆！呱！」
　　【作為一個老實人，他曾經得到的最多的評價就是——你也配跟老娘表白？怎麼不撒泡尿自己照照？又窮又醜你憑什麼喜歡我？癩蛤蟆想吃天鵝肉。
　　相親七次，因為獨特的長相，和低廉的收入，他幾乎沒有任何異性緣。癩蛤蟆想吃天鵝肉這句話，他聽了可不止七次，末世降臨後，在奮力保護了某個女孩後，得到了女孩的一句：滾，誰要你保護啊，噁心，醜人多作怪。於是他悲傷到了極點，變成了癩蛤蟆。當然，它不喜歡蚊子，烤天鵝肉要是有的話，它會非常喜歡。】
　　這就是自己的第一個室友麼？
　　好傢伙，聽起來很可憐，但為何被抓來了這間監獄？眼睛幾乎全程只提到了這個人可憐的過去，以及為何「相由心生」之後變成了蛤蟆。
　　但似乎沒有提及這個人犯下的罪。
　　既然這裡有獄警，自然也就有典獄長，既然有典獄長，這裡應該也有一套司法體系。
　　白霧沒有多想，現在才剛到這裡，他得想辦法弄清楚更多的情況。
　　文泰有些凶，但還是讓出了位置，它身上全是噁心的黏液，看起來很濕滑，白霧稍微掩飾了一下自己的噁心，但還是沒有碰到文泰。
　　文泰對此習以為常，大眼睛裡卻還是有難掩的失落。
　　不止沒有女人喜歡他，因為過於醜陋，其實男人也都視他如怪物。
　　白霧沒有觸碰被文泰舔舐過的鐵門，只是看了看周圍，最後目光聚焦於天花板上。
　　【你找到了一個不錯的著眼點，這座巨大的「蜀都監獄」，一共有三層，第一層便是死刑犯，第二層是求死不能刑犯，第三層則是地獄套餐刑犯。Yes！死亡在這裡是最舒服的！
　　至少第二層的人是這麼想的，它們羨慕那些被典獄長折磨死的犯人，畏懼著被瘋狂的醫生做實驗，但第三層更慘，他們已經死了，但靈魂還在被折磨。
　　值得一提的是，第三層是不久前成立的。】
　　又是一個信息點。
　　「監獄有三層……莫非是按照犯罪程度來劃分？罪惡最輕被關押在第一層，但即便如此，等待我們的也只能是越獄和死亡？」
　　「第一層負責的是典獄長，第二層則是某個醫生，眼睛提到是求死不能，想必第二層那位醫生，會讓犯人感受到極端的痛苦。」
　　「第三層……地獄套餐，死掉的靈魂前往地獄……總不至於第三層的人，來自冥界吧？等等，典獄長，醫生，死神？」
　　白霧忽然想到了兩個人。
　　黃泉島的真正島主，黑袍法官。那個能夠用笛聲操控人，讓人心甘情願去死的半惡墮。
　　以及百川市精神病院的醫生，初代面具怪人曾經帶著江依米尋找的目標。
　　「不會真沒這麼巧吧？」白霧內心閃過諸多念頭。
　　最終他的思緒回到牢房裡，他看向文泰：
　　「你來這裡多久了？」
　　「兩天……呱，我好餓。」
　　「餓？你們惡墮也會餓麼？」
　　「來這裡就會餓……不知道為什麼……」
　　文泰的聲音死氣沉沉的，聽著還真有些虛弱。
　　白霧猜測規則，或者手銬，會讓犯人更接近人類？
　　「那有食堂麼？來到這裡既然會感受到餓，那麼總該會有安排吃東西吧？」
　　「有的，呱。但是吃了還是很餓……」
　　「吃了還是很餓是什麼意思？」
　　「食物，吃下去就沒有了……呱。」
　　白霧愣住，這可就有點邪門了。
　　他又問了幾句，文泰這個惡墮，看起來很醜陋很凶，實際上脾氣還不錯，只要不說它是癩蛤蟆就行。
　　白霧基本問什麼，他答什麼，監獄開局，有一個和善的室友是好事情。
　　很快白霧就知道了文泰要表達的意思，這裡喝完水之後，依舊不解渴，吃完食物之後，依舊不飽肚。
　　晚上蓋著被子，但依舊會感覺到冷。
　　簡而言之，那些食物，水源，乃至穿的東西，明明是存在的，但彷彿有某種規則，讓它們無法發揮其本來的作用。
　　疑點重重的監獄。
　　白霧還繼續問了一些事情，關於這裡的作息，在監獄裡的勢力分佈。以及文泰是怎麼來到這裡的。
　　但文泰對此一問三不知，它也是才到這裡不久，對很多事情還不瞭解。
　　至於怎麼來的，還不待文泰回答，白霧就感受到了獄警的氣息。
　　六隻眼再次出現，它整體上看起來，如果去掉那層制服，就像是鍾旭那種體型的胖子，但穿上制服，拿著警棍，頭上的六隻眼睛，讓其看起來更為詭異。
　　警棍敲擊在鐵門上，發出鐺鐺鐺的聲響。
　　這聲音刺耳無比，但是沒有人敢對此表示不滿，隱約的，白霧看到了許多犯人透過鐵門注視著自己這裡。
　　六眼惡墮的目標就是白霧。
　　「你，新來的，跟我出來。」
　　白霧點點頭，很配合，同時視線落在了獄警身上。
　　【作為一個酒駕多年的司機，他秉持著開車必喝酒，喝酒必開車的法則，撞死了別人一家六口，但憑藉著「我的上流社會父親」，讓本該簡單明瞭的官司打了半年，最終他因為法庭上表現惡劣，就連辯護律師都直言沒有見過這麼蠢的豬，於是他被送到了蜀都監獄。
　　不過即便到了監獄，他也認為，喝點酒算什麼呢？這些該死的雜碎，明明是他們自己擋在路上的，當然，他也稍微反省了一下，如果自己眼觀六路，或許就能在開車的時候，喝更多的酒。】
　　看到這個備註，白霧隱約間感覺到有些不對勁。
　　丑文泰是個老實人，但這位獄警怎麼看也不像是老實人……
　　殺了人一家六口不知悔改，連辯護律師都直言扶不起來的人惡人做了獄警。
　　而文泰這種老老實實想吃口天鵝肉的癩蛤蟆直接被判死刑？
　　白霧有了一點眉目，但還沒有確定，離開了六平米的獄捨後，他開始跟著這位六眼獄警前往某間屋子。
　　一路上他認認真真的觀察著周圍的環境，越獄非一日之功，但白霧也不想耽擱太久。
　　這棟監獄有點像學生宿舍的構造，中間有一片巨大的室內空地，用於活動休息，而週遭則是一間間獄捨。
　　每間獄捨住兩個人，以環境規格來說，比那種傳統的十二人一間的宿舍要高級很多。
　　因為蜀都監獄，本來就是一間關押重犯的監獄。值得一提的是，白霧發現監獄裡大多數人跟文泰一樣比較虛弱，但也有少數人……看起來精神飽滿。
　　而這些人的眼神，大多比較凶戾。
　　獄捨區域之後，是一片通道，通道連接著的是獄警的值班室，值班室裡一般會安排三名獄警。
　　在值班室的周圍還有一些屋子，白霧暫時來不及觀察，而值班室的正上方，則是獄長辦公室。
　　白霧被六眼帶到了一間類似審訊室的地方。
　　屋子裡只有一方桌子，桌子一側帶著一張凳子，另一側有三張凳子。
　　桌面上只有一張白紙和一支筆。
　　視線聚集在白紙處時，眼睛給到了接下來的注意事項：
　　【認罪書，如今的蜀都監獄可跟以前不一樣，末世降臨，扭曲的可不只是物理規則，還有許多人類制定的區域規則，比如這座監獄，會先抓人，再認罪。
　　看到這群穿著藍色制服的怪物了麼？它們都秉持著「本官斷案不需要證據」原則，先抓了再說，總之就是當場抓獲就對了。到了監獄之後，再走流程也一樣的。
　　給到你一個建議我的老夥計，我們當然是帶善人，但你已經發現了，善良就不用坐牢麼？桀桀桀桀桀，我簡直笑成了反派，在這個地方，最好你也是個大反派，懂了麼？】
　　懂了。
　　白霧這下確定了……
　　這棟監獄，由惡人關押善人，是反過來的。
　　所以如果對獄警說，自己什麼也沒有做的話……恐怕只會讓以後的日子更加難過。
　　「行吧，那就讓你們見識一下什麼叫惡貫滿盈帶惡人。」
　　在獄警的一番告知後，白霧裝模作樣的拿起了筆，在白紙上以細密的字跡，開始編造起自己從小到大所犯的惡行。
　　獄警們起先從蔑視和戲謔，慢慢變了神情……它們都是真正的惡人，但看著白霧紙上越來越多的罪名……慢慢的表情都變了……
　　彷彿這一刻，在帶惡人白某的襯托下，這群人全部成了聖人。


第一百二十章：惡貫滿盈罄竹難書井某人
　　洋洋灑灑萬餘字，在一張白紙上密密麻麻的排布著，獄警們從最初的習以為常，到後面驚愕不已。
　　白霧的犯罪記錄寫的很清楚透徹，犯罪時間，犯罪地點，犯罪過程面面俱到。
　　這些經歷並不存在，但作為曾經在底層破百案看過所有犯罪檔案的人，他可以毫無違和感的將那些罪惡全部轉移到自己這邊。
　　反正只是編。
　　甚至白霧覺得不夠過癮，既然自己要樹立一個大惡人形象，那乾脆把統治者的事情也寫進去一二吧，於是白霧又繼續加重罪孽。
　　除了底層那些雖然邪惡但規模很小的作案，很快手裡也有了一些大規模的犯罪。
　　由於跟宴玖學過一陣子速寫，所以白霧的下筆速度很快，那些字一行行一排排出現，不多時就填滿了一張紙。
　　寫滿之後，白霧有些不滿意的停住。
　　其餘獄警終於長出一口氣，這群人還是第一次見到寫犯罪記錄跟寫論文一樣的。
　　總算是停住了，這得是多少條罪狀？
　　如果這些罪是真的，這個人理論上是無法被監獄困住的。當然，獄警們也沒有太過在意，畢竟也有那種看起來很兇惡，卻依舊被監獄關著的人。
　　只有純粹的惡，內心再無任何方面的善念，才能脫離這個地方。
　　在獄警們準備看看犯罪記錄，以為這一切總算結束的時候。
　　白霧忽然翻了個面，他「啊哈」的叫了一聲，神情頗為興奮。
　　竟然還有背面！
　　這一刻所有在這間屋子的獄警們都是一個想法！這小子有完沒完？一個人怎麼可能犯下這麼多罪惡？
　　白霧既然關進了監獄，說明這個人至少內心是有善念的，當然，就算是連環殺人犯，也許也會對某些奇怪的人和或者事物有善念。
　　只是很少能夠見到寫下這麼多罪狀的人，可以說白霧絕對是前無古人的犯罪王者。
　　幾個獄警無一不是人渣，但它們感覺就算全蜀都監獄的獄警加在一起，也比不上白霧犯下的罪過。
　　也有獄警在一邊觀看的，看著白霧詳細到彷彿寫卷宗一樣的犯罪記錄，它們確信，這個人的犯罪記錄不說全是真的，但至少帶惡人三個字，絕對是委屈了他。
　　白霧可沒有停。
　　他選擇將字體寫得大一些，很快背面寫完了。
　　獄警們再次鬆了口氣，卻又聽到白霧說：
　　「再來一張！」
　　六眼的六隻眼睛全部是不可置信的眼神。旁邊長著牛角的獄警發出了哞哞的叫聲，作為獄警，它竟然對犯人感到了一些恐懼。
　　這裡並沒有檢測機制，最大的檢測機制就是監獄本身，因為也有過不少犯人從這裡「畢業」的。一旦從這裡無「罪」釋放，就代表著這個人已全然沒心沒肺，成為了絕對的惡。
　　白霧沒有這麼壞，但他表現出來的「壞的篇幅」，完全是一本紀傳體的長篇小說。
　　一次驚訝，兩次驚訝，三次驚訝後，獄警們彷彿有了某種準備。
　　果然，很快白霧說道：
　　「再來一張！」
　　十五分鐘後。
　　「再來一張！」
　　「再來一張！」
　　……
　　「再來一張！」
　　大概就這麼重複了幾十次，白霧總算將前世今生，古往今來，高塔上上下下，裡裡外外的人與惡墮的罪行寫了個遍，渾身舒坦。
　　看著堆疊在他桌案邊的「檔案」，獄警們已經有些麻木，有些審惡疲勞。
　　按照流程，它們得將白霧的犯罪記錄復盤一遍，這個工作現在過於繁瑣，手銬雖然壓制了白霧的部分能力，但依舊保留有不少伴生之力，讓他的手速比嘴速還快，完美詮釋了什麼叫下筆如有神。
　　要把這麼幾十張正反兩面寫滿了密密麻麻字跡的罪稿念出來，太費勁了。
　　最終，獄警六眼只問了一句：
　　「真的都是你一個人犯下的？」
　　「我在第七頁的三十四行到第八頁的二十九行裡記錄了我的主要作案同夥。如果你們需要他們的犯罪記錄，得再給我幾張紙。」
　　「不需要不需要不需要！」六眼頭搖的跟撥浪鼓似的。
　　白霧很滿意這個效果，當然，他寫下這麼多不屬於自己的罪惡，只是因為白霧知道，這間審訊室自己很可能不會有第二次來的機會。
　　在這裡能夠通過眼睛，觀察到一些獄捨視角看不到的東西。
　　他寫下這麼多罪惡，只是為了拖延時間，讓自己盡可能觀察的細緻一些，久一些。
　　獄警的扮相，獄警的配備，審訊室的角落裡是否有攝像頭，窗戶外眼睛給到的信息裡會否包含某個逃亡路線，以及這間監獄會否有什麼存放東西的地點。
　　這些都是白霧需要好好觀察的。眼睛給到的訊息有時候很多，有時候很少，有時候很偏，但關鍵時刻，總是沒掉鏈子的。
　　白霧要盡可能多獲取一些情報。
　　獄警們不知道白霧的心思，它們只覺得時間有點久了，想要快點結束這場犯罪陳述。
　　「你知罪了嗎？」
　　「知怎麼理解？如果說知代表認罪，我認了，如果說知代表理解罪惡，深刻的領悟罪惡，我認為我做的還不夠好，我希望監獄能夠再給我一個機會，放我出去，我一定洗心革面，好好作惡。我井某人一生，不弱於人！」
　　太壞了！這個人絕對能夠在監獄的影響下無罪釋放！這一刻所有的獄警們都認為這小子絕對是個人才，是跟自己這群鹹魚完全不同的人才。
　　「你的犯罪動機呢？」
　　「你在逗我？犯罪還需要有動機？娛樂項目這不是有手就行？想來就來？」
　　「咳咳……好的，我知道了。」
　　白霧始終信奉，有慾望的惡是可以制止的，非純粹的邪惡，而沒有任何慾望的惡，純粹發自本能覺得好玩的惡，是純粹的惡，無法制止。
　　當然，後者很難見到，或者說只存在於小說漫畫的理論中，因為任何事情都可以追根溯源。
　　不過白霧相信，這群獄警不會思考的那麼深入。
　　他也對監獄表現得很適應，彷彿這裡的老哥們個個都是人才，說話又好聽，超喜歡這裡的一樣。
　　最終，白霧的入獄流程補齊，按照蜀都監獄的特有傳統，便是獄警拿著白霧的犯罪陳述書，將白霧送回獄捨。
　　這個舉動也是讓獄捨的罪人們，知道這個人的底細。
　　不過以前大家都是一張白紙，除非拿著寫得很滿的，否則也不知道對方到底犯了多少罪。
　　但白霧就與這些小打小鬧不一樣了。
　　他再次回到監獄的這一刻，儼然成了這個監獄最靚的仔，彷彿自帶聖光。
　　看著獄警六眼和獄警牛角手裡抱著一大堆裹成圓筒狀的犯罪陳述書，各個獄捨的罪犯們都將臉貼在了門上，想要近距離的觀察白霧。
　　從來沒有人見過需要兩個獄警用雙手抱才能抱住的犯罪陳述書，這得是犯了多少罪？
　　白霧呢？一副渾然不知的表情，時不時對周圍投去友善的目光。
　　這目光是真友善，畢竟在白霧看來，如果自己的推斷是正確的，那麼這些人就都是善人。
　　只是善人們眼裡見到了白霧身後的幾十張罄竹難書的罪狀後，頓時覺得白霧的友善有點變味兒了。
　　白霧發現，這些人裡有人惶恐，有人沉默，還有人憤怒，也有一部分帶著崇拜。
　　崇拜之人看起來精神氣質都很好。
　　而其他人則多半跟文泰一樣，因為飢餓困頓，而有些虛弱。
　　這些地方看起來很可疑，但白霧眼下也只能在獄捨裡慢慢探索了。
　　再次回到獄捨，看著獄警們將犯罪陳述書扔在了白霧床上，文泰嚇得呱個不停。
　　即便獄警走了之後，它也是瑟縮在角落裡說道：
　　「你不要過來啊！呱！」
　　白霧知道，自己這下徹底成為全監獄頭號大惡人了。不過自己既然沒有被放出去，可見監獄是有某種檢測「心裡罪惡」的機制的。
　　並不是自己成了人們認知中的惡人後，監獄就會放自己離開。
　　但眼睛也提到過無「罪」釋放，白霧想了想，自己還得弄清監獄機制。
　　他看了看周圍這間監獄的結構，一個馬桶，兩張床，灰黑色的被褥，其他沒了，整個屋子狹窄逼仄，便問道：
　　「你不要害怕，我雖然不是什麼好人，但我也不會傷害你，主要是你沒有被我傷害的價值，我們之前很愉快的問答了一番，現在我還得問你一些問題，我問，你答，我們就不會有任何事情。ok？」
　　文泰點點頭。
　　「我們在獄捨裡會待多久？」
　　「除開去外圍作業的七個小時時間裡，都會待在這裡，呱。」
　　白霧點點頭，這意味著絕大多數時間是在獄捨裡度過，哪怕扣除睡覺的時間。
　　「外圍作業？是什麼？」
　　「監獄的外院，需要耕種，除雜草，修補工事，還有給獄警們洗衣服，清理病院區的清潔衛生。以及打掃其他空置的屋子，呱，總之就是要做很多活兒，很累，呱呱。」
　　文泰看起來有些虛弱，又餓又困的那種。
　　「這倒是跟許多監獄的雜活一樣，但是七百年了，補修建築，耕種，除雜草這些活照理不應該還有才對。」
　　「地總是會在第二天還原，雜草總是會第二天長出來，外院的高牆總是會第二天在固定位置破損。呱，好像一切都會復原，怎麼努力也沒用啊呱。」
　　白霧大概懂了，規則在讓這個區域處於七百年前的樣子，他也迅速捕捉到了一個關鍵點。
　　外院高牆的固定位置會破損。這或許是越獄離開的一個關鍵點。
　　「修補外院高牆的工作，是哪些人在做？」
　　「大家的工作都是固定的……很少發生變動，你的工作明天會有獄警通知你的，呱。」
　　要想越獄，就得弄清楚高牆被重置的時間，當然，如何從封閉的獄捨區域，轉移到外院高牆區域，也是需要花時間構思的。
　　這件事白霧直覺自己一個人無法完成，他需要一些夥伴。
　　所幸白霧今日高調入獄，已經在不少人心裡留下了一個不可磨滅的大惡人形象。而這種惡的形象，讓他很容易吸引同樣的惡人。
　　「獄捨的門多久打開？」
　　「早上……不知道具體時間。」
　　「獄捨門打開後，只要不是外院工作時間，等於都在獄捨區域活動？可以串門？」
　　文泰覺得白霧問的有些過於詳細，但還是點點頭說道：
　　「是的呱。不要招惹那些……好吧，你開心就好，呱。」
　　蛤蟆本來想給白霧一些忠告，不要在獄捨區域的自由活動期間亂走，因為會惹來一些兇惡犯人的注意，很有可能被牽扯到兩股勢力當中。
　　但它轉念一想，「井五」才是那個最壞最惡的人，便覺得自己多此一舉。
　　雖然文泰並沒有說太多關於它自己的事情，不過一問一答中，白霧還是感受到了，文泰很怯懦，是個正兒八經的老實人，便說道：
　　「你在入獄當天的犯罪陳述書上，寫了什麼？」
　　「呱……我沒有犯罪……我沒有犯罪……我就是偷看過別人……」
　　文泰沒有繼續說下去，蛤蟆羞愧的低下了頭。
　　白霧覺得有些好笑，大概這個沒有異性緣的傢伙，對異性很憧憬，做了一些……膽小而又猥瑣的事情。
　　這的確是罪惡，但被判處死刑著實過分。
　　「我很睏了……呱，我好想睡覺……你不會打我的吧？」
　　白霧說道：
　　「你被人打過？」
　　「呱……獄警，還有十三號獄捨的怪物……欺負我。」
　　「放心吧，它們明天不會欺負你，我也不會打你，既然你困了，便去休息吧。」
　　文泰有些不敢相信。
　　白霧其實也沒打算扮演什麼兇惡之人，因為對好人他真發不起狠，他得物色適合自己作惡的目標。
　　他在上鋪，文泰在下鋪。
　　由於文泰實在是又餓又困，它很快睡著。
　　白霧思考著這間監獄的事情，並沒有立馬入睡，於是很快他聽到了文泰的夢話囈語。
　　「我好餓……好睏啊……呱……我想睡覺……呱」
　　白霧皺起眉頭。
　　「文泰？」
　　沒有回應。
　　文泰睡著了，但那句夢話卻會時不時響起。
　　白霧覺得很奇怪，他知道夢裡有人餓的，會夢到吃的東西，但夢裡喊困的人，卻從來沒有遇到。
　　他隱隱感覺到了什麼，便閉上了雙眼，很快讓自己睡著。
　　這一睡，白霧終於明白了監獄的另一個規則——無「罪」釋放的秘密。


第一百二十一章：與監獄牧師鬥智鬥勇
　　在文泰近乎哀求的夢話裡，白霧也陷入了睡夢中。
　　夢中的場景依舊是蜀都監獄的某一處，白霧坐類似某個舞台的下方席位裡，周圍沒有任何人。席位有點像是教堂禱告時的棕褐色木質長條椅。
　　舞台上也有一張椅子，椅子上坐著一個人，這個人的頭上帶著頭套，看不清他的樣子。
　　白霧認出了這張椅子，這並不是一張普普通通的椅子，而是用來處刑的電椅。
　　在電椅的另一邊，站著一名穿著藍色獄警制服，拿著小提琴留著八字鬍的中年男子，看著他的金絲框眼鏡，給人一種頗為紳士的氣質。
　　白霧還沒有弄清楚怎麼一回事，這位八字鬍便開始演奏起小提琴曲子。
　　曲風與小提琴的特有的音質很不搭，聽起來有幾分驚邪的氣質。但也不能說是難聽，就像是一盤奇怪的配菜。
　　如果硬要白霧形容，大概就是老乾媽澆在香草冰激凌上，只是經過八字鬍高超的演奏技巧，讓這一切竟然沒有那麼違和。
　　一曲演奏結束後，白霧確信這首曲子並沒有問題，眼中的八字鬍紳士，白霧也已經知道了對方的信息。
　　【在這麼一個環境裡，要分析這個傢伙是一件很困難的事情，畢竟這不是它的本體，你可以理解為它只是你夢中的一隻怪物，但你之所以夢到它，是因為它的力量擴散到了監獄裡。
　　完美級畸變詞條：夢魘輪盤。簡單來說，這個東西會讓你在夢中做出某種選擇，讓一個人生或者死，如果你選擇讓這個人死，會嚴重干擾你對記憶裡很多「生命」的判斷。如果你做出了錯誤的選擇，記住，這種選擇會給你帶來某種不好的影響，永久性的~
　　不過你好像完全不用擔心，因為夢魘輪盤的本質，和海妖之歌一樣，是催眠。】
　　既然是催眠，對白霧就很難生效，哪怕是完美詞條也一樣。
　　「晚上好，井五先生。」小鬍子對著白霧顯得非常禮貌。
　　「我聽獄警說，新的犯罪之王已經出現，原諒我只能在您的夢境裡，與這種方式來歡迎您。」
　　白霧笑了笑，果然是催眠。或許對方的確因為夢境感知到了自己的一部分記憶，但這部分記憶很有限。以至於小鬍子連自己真正的名字都不知道。
　　「既然你知道我叫井五了，也該自己報上名字了吧？」
　　見人說人話見鬼說鬼話的基本功白霧還是很扎實的，對方未必知道井五是誰，但白霧已經表現得跟井五一樣狂妄，翹著二郎腿，看著小鬍子。
　　「我人類時代的名字早已忘記，您可以叫我——牧師。」
　　「牧師？」
　　「是的，您有著許多偉大的品質，能夠做出這麼多美麗舉動的人，必然是一個接近聖人的存在。但您還不夠完美，我的存在，就是幫您達到完美，讓您的內心對世間萬物再無憐憫，讓您能夠離開這所監獄。」
　　牧師，聆聽人們的懺悔，將天父的原諒與仁慈，寬恕與教導傳達給懺悔之人。
　　既然醫生會讓人痛不欲生，典獄長會好人處以死刑，獄警全部犯下了滔天罪孽，整個監獄都是反著的，那麼牧師，也許同樣是反著的。
　　「您的內心依舊有罪惡的種子，我會幫助您一點一點消除罪惡的種子。」牧師顯得非常誠懇。
　　白霧說道：
　　「我難道不是一個罪惡滔天紙人？什麼叫罪惡的種子，我犯下的罪，早已生根發芽，長成參天大樹了吧？」
　　如果真有人能夠如白霧那般，罪行足以寫下幾十萬字記載，白霧認為那不叫罪惡種子，那叫罪惡的世界之樹。
　　果然，牧師很快反駁道：
　　「那怎麼能稱之為罪惡呢！這個世界有許多可笑的規則，讓人們離真理越來越遠！只有這座監獄，沒有被這些扭曲的規則所籠罩，這座監獄裡，有著世界的真理！」
　　幾天前，宴朝便說過類似的話。
　　這座監獄裡，有著世間的真理。
　　「惡使人強大，善使人弱小，但偏偏那些惡人會讓人們行善，為的是什麼？當然是為了讓他們更好的作惡？這個世界本就是強者支配弱者的，強便是絕對的正義，沒有任何善念的靈魂，才是這個世間最為純粹的，就算是這座監獄也留不住！」
　　牧師有些病態的興奮，像是給人傳達自己扭曲的價值觀，會有莫名的快感，他拉扯著自己的小鬍子，一臉陶醉地說道：
　　「所以所謂的善——才是真正的罪惡，所謂的惡，才是真正的善良。而我的工作，就是幫人洗滌他們滿是罪惡的靈魂，讓他們達到善良的彼岸，然後離開這座監獄，無罪釋放~」
　　無「罪」釋放，原來如此。
　　只要內心再也沒有任何的羈絆，對任何人都沒有感情，可以做到隨意的拋棄，玩弄，踐踏，才算是真正的無「罪」，因為在這座監獄裡……
　　罪，便是對這個世界的人與物還抱有善意和愛意。
　　如此扭曲的地方，竟然只是紅色區域，沒有成為黑色區域，白霧都覺得不可思議。
　　「現在您該做出您的選擇了。來吧，只要您親口告訴我，處死他，我會幫您殺掉他！這只是一個夢，現實裡的他當然不會真的死去。但您卻會變得更完美。」
　　白霧懂了，電椅本就是用來處死死刑犯的，如果說典獄長帶來的是肉體的毀滅，那麼牧師，就是帶來靈魂的毀滅。
　　它看似在讓這些人免於死亡，能夠離開監獄，但事實上抹殺了這些人的善念後，人還是那個人嗎？
　　「這是誰？帶著頭套，我不認識。」
　　「這好辦，畢竟本來也是要讓您知道，死去的是誰的~」
　　牧師摘掉了頭套。
　　夢魘輪盤會隨機從白霧的意識裡抓取一個白霧見過的人。白霧要做的，便是殺掉這個人，但眼睛已經給過警告，一旦做錯了選擇，自己的性格就會發生不可逆轉的變化。
　　善惡的天平會一點一點傾斜。
　　這個人是一個護士。
　　白霧還記得這個護士，嫁給了一個有錢的中年男人，但因為住在那座小鎮裡，見到了白遠，覺得人類就應該和白遠一樣完美，她開始嫌惡自己的丈夫，認為丈夫只是有錢，醜陋不堪，家裡的所有事情都是她做，卻忽略了……有錢本身，就是那個時代保證生活品質的最大根基。
　　她年輕時拒絕了很多「奮鬥期」的人，選擇了功成名就的中年男人，但因為見到了白遠，內心又有了某種東西萌芽。
　　當然，白遠對這個護士一直沒興趣，只是保持著普通鄰居的和睦，也完全沒有過做隔壁老白的想法，那些東西在白遠的想法裡，就是低級趣味。
　　也是這麼個護士，總是看到自己就說，你有這麼一個父親真幸福啊，你應該知足之類的云云。
　　但白霧不幸福，他討厭這些不去深入瞭解，就直接開口的對某件事物下定論的人。
　　對於這個護士，白霧是嫌惡的。
　　但即便是在自己的意識裡，白霧也從來沒有想過要殺了她。
　　「換一個？這個沒有挑戰性。」
　　「噢，這倒是一個合理的要求，但既然沒有挑戰性，我們為何不殺了她呢？還是說您不敢？」
　　牧師的目光帶著蠱惑。
　　白霧感覺到記憶裡泛起了諸多變化，彷彿這個瞬間，自己又回到了小鎮，又看到了這個護士對老白一臉討好，然後對自己說：真羨慕你啊白霧……
　　同時間，彷彿還有聲音在蠱惑白霧：他們都該死不是麼！這群人明明什麼也不知道，卻就將你很幸福這樣的話說了出來！他們每個人都很虛偽和愚昧，為了自己的喜好，絲毫不顧及他人感受，這些人都該死！
　　催眠。
　　很不錯的手段，讓人本能的回憶起對一個人的嫌惡。在記憶裡因為負面情緒而進行一些醜化，然後誘導人做出選擇。
　　但是白霧沒有這麼做，他露出了笑容說道：
　　「你的能力能夠讓我加大殺人的慾望，但你知道殺人對我來說是什麼嘛？」
　　「是什麼呢？」
　　牧師內心有些奇怪，自己的蠱惑竟然完全沒有效果？
　　「是遊戲，我今天想玩這款遊戲，我就會去玩這款，我明天想玩那款遊戲，我就去玩那款。但不管怎麼樣，那都是我的選擇。」
　　牧師說道：
　　「但既然我能夠召喚出她，說明她身上關聯著一些您的善念，殺了她吧！會讓您變得更完美！」
　　這個護士，其實就是白霧兒時對所有喜歡白遠之人的一個代表性人物。
　　他討厭這些人，明明白遠是一個混蛋，惡魔，但這些人是非不分總是只願意相信自己看到的。
　　可是白霧後來並不恨他們，因為他學會了原諒與理解。
　　如果殺死這個護士，白霧的人性，就會丟失對他人的包容，忍耐。
　　他當然不會這麼做，在普雷爾之眼，以及自身對催眠的強大抵抗能力之下，他根本不可能會中招。
　　「我說了，換一個。」
　　「好吧好吧，那麼讓我們看看，還有哪些人可以被您殺死！」
　　牧師覺得很奇怪，如井五這樣的犯罪大師，為何內心裡會有這麼多可以殺死的目標？
　　這個人不像是一個惡人……更像是一個頗為溫柔的人，但奇怪的是，井五給到它的感覺，的確是一個變態惡魔。
　　詭異的紅色霧氣籠罩在電椅上，待到霧氣散去後，白霧見到了另一個人。
　　林無柔。
　　好傢伙，又變成了高塔人？
　　那個蠱惑白霧的聲音又出現了：
　　「這個愚蠢的男人，長得像個女人一樣，實力明明很弱，卻還總是喜歡辱罵他人，高塔裡為何會存在這樣的廢物？殺了他吧，他現實裡又不會死！這個廢物不配出現在你的世界裡！」
　　「換一個。」
　　白霧表情沒有那種戲謔了，林無柔最開始百川精神病院的時候，的確表現得不招人喜歡，但相處下來，白霧還是覺得，林無柔是一個可靠的隊友。
　　雖然自己和隊長的成長速度太快了，以至於林無柔王勢等人都已經追不上。
　　但這些人代表著自己靈魂裡，對下屬對朋友的那種純粹，朋友弱小，就不配成為你的朋友麼？
　　白霧不接受這樣的三觀。
　　牧師內心的疑慮越發加重，下一個電椅上的人，變成了宴玖。
　　「無法出塔，被家族嫌惡，卑微的渴求著他人的感情，根本對周圍沒有清晰的認知，如此可憐的存在，竟然也配活著？她甚至無法表達出自己的喜……」
　　不待那段聲音說完，白霧的語氣不耐煩了：
　　「下一個。」
　　「怎麼又下一個？井五大人，難道您不覺得，您身上的人性弱點太多了嗎？您有罪！您需要被淨化！」
　　「看來只要我不同意殺死她，你便無法下手？你如此渴求我殺死她，想必我這麼做了，除了會抹除我一部分人性，也會對你有所增益？」
　　夢魘輪盤的確是這樣的，抹除了對方的人性，自己能夠獲得力量。
　　牧師啞口無言。
　　「我不想待在這裡了，你走吧。」
　　白霧不知道宴玖代表著什麼，但宴玖不能被殺死，他很清楚這一點，不管是在哪裡。
　　牧師當然不想放棄，它感覺到白霧的精神力無比龐大，它想要獲得一部分力量。
　　於是再次露出笑臉，牧師說道：
　　「如您所願，下一個。」
　　紅色霧氣再次籠罩電椅，待到電椅裡的身影出現，白霧直接說道：
　　「下一個。」
　　「你他嗎！不要不識好歹！」牧師忍不住了。
　　白霧看著電椅上坐著的是隊長，這次索性讓那股聲音來不及蠱惑，直接便拒絕了。
　　都是自己摯友，只能怪牧師運氣不好。
　　不過他忽然想到，自己可以靠著意志力拒絕，不受蠱惑的催眠影響。
　　但文泰呢？監獄裡其他人呢？
　　是否意味著，第二天醒來，整個監獄的善便會消失一部分，惡便會多一部分？
　　「您今天必須殺死一個！必須殺死一個！」
　　「我就不？你能奈我何？」
　　「如果你不保持惡大於善！那麼你在這棟監獄裡，睡覺會無法補充精神，吃飯無法驅飢餓，任何讓你滿足慾望的方式，都會加劇你對這種慾望的渴求！哈哈哈哈哈……井五！你個不識好歹的，我會讓你屈服的！我會讓你屈服的！」
　　白霧看著對方一臉猙獰，顯然是不斷下一個，把對方逼急了。
　　他笑了笑，說道：
　　「下一個。」


第一百二十二章：總有人要當大佬，為什麼不能是我？
　　尹霜，白遠，甚至很多白霧只是加過一面的路人都紛紛出現。
　　但白霧的回答，始終都是下一個。無止境的下一個，讓牧師非常生氣。
　　它沒有見過殺人這麼不利索的，已經猜到這位「井先生」只不過是紙上犯罪。
　　白霧也不介意被識破。他沒辦法殺人。
　　因為這些所謂的人，都有著引申意義。並非只是在自己的夢境裡殺一遍這些人，夢魘輪盤會因為自己的選擇，而永久改變自己。
　　哪怕這些人裡有他討厭的人，哪怕這些人裡出現了反派角色。
　　一旦自己真的選了殺死某個人，自身的善惡傾向就會變動。
　　這在白霧看來是沒辦法接受的事情，他對自己現在的「人性」很滿意。
　　既不過分殘忍，也不會病態的仁慈。
　　「看來你的犯罪陳述，很有問題！你根本不是個惡人！你有罪！你難道不想離開這裡嗎？你難道不想讓自己變得再無弱點嗎！人性裡的善良只會讓你變得軟弱！」
　　既然認定了白霧不過是「偽惡」之人，牧師也就不再客氣。
　　白霧想了想，既然自己已經被牧師識破了，索性也換個面孔：
　　「不是惡人怎麼了？只有惡人才能犯罪麼？好人就不能紙上犯罪嗎！好人什麼時候才能站起來？我雖然是個好人，但我想做一個惡人！你這監獄不就是這麼個目的？但我這個人，比較堅持，需要慢慢教育不行麼？你一點耐心都沒有，怎麼當牧師的？你不對我諄諄善誘，不對我悉心教導，不對我描述惡人的美好未來，一上來就指望我變成大惡人？」
　　白霧的表情顯得無奈又疲憊，最後補上一句：
　　「我對你很失望。我把你當做我的導師，而你呢？你只是想要完成監獄的KPI，你對我毫無引導！沒有學不好的學生，只有教不好的老師！」
　　他說的好有道理，身為牧師的我竟然反駁……牧師啞口無言。
　　白霧則說道：
　　「我明天再來，你回去好好反省一下你的教育工作要如何改進，路要一步一步走，飯要一口一口吃，你是靈魂的導師，是監獄裡無數犯人活下去的希望！你怎麼能這麼點耐心都沒有呢？」
　　牧師下意識點了點頭，但猛然反應過來，怎麼感覺哪裡不對，好像弄錯了重點……
　　不過催眠既然對白霧無效，這個地方也就困不住白霧，白霧說走，便真的走了。
　　現實中白霧睜開了雙眼，此時還是黑夜。
　　監獄的獄捨裡更是黑暗一片。整個獄捨裡，都瀰漫著一些類似文泰一樣的囈語。
　　白霧聽著文泰哀求道：
　　「好困……好睏啊……讓我睡覺吧呱……求求您了！我不想殺他們！我不想啥他們啊呱！」
　　這是一個讓白霧很意外的事情。
　　他從審訊室回到獄捨的路上，見到了很多的惡墮，不少惡墮其實已經有過轉化。
　　如果說每天都會被牧師在夢中，用夢魘輪盤做出選擇，磨滅人性，那麼監獄了遲早會出現惡人。甚至有不少人已經開始變得邪惡。
　　但文泰顯然沒有，它依舊很困很餓，在夢中哀求著，這個蛤蟆並沒有自己一樣的反催眠能力，夢中蠱惑的聲音，顯然對文泰有更強的誘導能力，只是文泰對殺人的抗拒，始終沒有讓其得逞。
　　想明白了這些後，白霧對文泰的觀感好了不少。雖然塔外認識了不少善良的惡墮，但每次遇到，他還會感到喜悅。
　　他閉上眼睛，沒有睡著，只是閉目養神。但白霧很快發現，自己感覺到了一絲絲的睏倦。
　　「看來的確如牧師所言……只有人性中的惡大於善，我才能夠獲得慾望的滿足。」
　　困了就想睡覺，睡覺能夠帶來精力的回復，餓了就該吃飯，吃飯能夠消除飢餓感。
　　但因為監獄的奇特規則，這一切都是惡人的權力，善良者就算苟延殘喘的活著，也只會越來越虛弱。唯有摒棄人性才能得到慾望滿足，才能獲得強大。
　　這便是監獄的規則，也難怪牧師將其形容為是世間真理的體現。
　　「不過虛弱的人不少，大家都是惡墮，惡墮化之後，怎麼都會積累負面情緒，不可能這些虛弱的人，人人都是文泰這樣，一個人也不肯殺的。」
　　「這是意味著，監獄裡每多待一天，善惡的比例傾斜程度的基本要求就會增加一天？」
　　白霧思考著這所監獄的設定。
　　將其比作一場遊戲，那麼首先得摸清楚遊戲規則。
　　他決定白天去問問，同時也在白天的時間裡，認識認識這些監獄的人才們。
　　……
　　……
　　高塔，第四層。
　　鎮御軍團總部大廈，黑塔第六層。在白霧計劃越獄的這段時間裡，高塔中也發生著不少事情。
　　一直以來，人們都以為塔外調查軍團的軍團長和高塔鎮御軍團的軍團長不對付。
　　雖然的確如此，因為高塔鎮御軍團和塔外調查軍團本身就不對付。但人們不知道的是，兩個軍團的軍團長，其實屬於一家人。
　　秦縱很少央求自己的兄長，儘管在家裡不受待見，儘管兩軍的資源有極大傾斜，但他帶領的塔外調查軍團，確實是歷屆最好的。
　　秦縱沒有想過與兄長秦玄爭奪什麼，他只是用心工作，按照自己的理念發展調查軍團，雖然調查軍團內部的腐敗也不少，問題頗多，但靠著谷青玉，劉暮這些人才，這些年調查軍團在不斷的改變著底層百姓對它的印象。
　　一直以來，調查軍團缺少的東西，秦縱都是自己想辦法補足，很少去聯繫自己的兄長秦玄，他只是要證明自己的能力。
　　但今日，秦縱來見秦玄，的確是有所求。
　　「我未必能夠說動父親，還希望兄長能夠幫忙！」
　　秦縱低下頭，顯得很是誠懇。
　　秦玄和秦縱很像，只不過秦玄比較放縱，整個人看起來帶著幾分油膩。
　　「別這樣別這樣，你可是調查軍團的軍團長，我的好弟弟，結婚這種事情，難不成你還以為你有自由選擇權？」
　　秦縱是很不想以這種姿態跟自己的兄長說話，他對任何人都是不卑不亢，若非是這件事關係到白霧，秦縱不會這麼做：
　　「我當然沒有這個意思，我的命是家族給的，我所想做的，也是讓底層的百姓們提到我們秦家的時候，能夠豎起大拇指，家族對我的安排，我都願意接受。只是這件事……」
　　秦玄不待秦縱說完，說道：
　　「只是這件事怎麼了？你覺得宴家的那個精神病，委屈你了？」
　　「並不是，即便家裡安排的女人……是身份最為卑微的底層礦工，我也願意接受，我的眼裡只有事業，如果能夠捨棄一部分不必要的個人生活，來換取家族利益，我自然是願意的，但宴玖小姐……與我不合適。」
　　秦玄覺得有點意思，從來不肯低聲下氣求自己的弟弟，今日一反常態。
　　而且底層礦工這種卑賤身份都願意娶，為何偏偏不願意娶宴家的人？
　　「這倒是有趣，怎麼個不合適？輪到你說合適不合適？我也不怕告訴你，父親是不可能改變決定的，你對秦家的事情知道的不多，宴家與我們可以保持某種合作關係，這背後的原因，不能對你說，但你只需要知道，這個婚你必須得結。」
　　秦玄拍了拍秦縱的肩膀：
　　「有時候你做人就是太天真了，我得好弟弟，很多事情不是你認真去做，就有意義，這個世界有很多比努力本身更有用的東西，但很可惜，你這個人太死板，悟不到這一層。」
　　秦縱說道：「如果我打定主意不想娶宴玖小姐呢？」
　　「來勁了？那我可以告訴你結果是什麼，宴玖會嫁給我，宴家與秦家的聯合是利益考量後的結果，與這股利益比起來，你和宴玖都不重要。」
　　秦玄的表情顯得頗為玩味：
　　「我倒是不介意娶她，雖然聽說她是一個不能笑的瘋子。不過為了利益，我還是有這點覺悟的，但是你可得想清楚，一來，這麼明面上違抗家族的安排，你的權力會削弱，如果調查軍團不由你掌控的話，你的努力就全部白費了。」
　　「二來，假如我娶了宴家的瘋女兒，呵，你是知道我這個當哥哥的，她跟了我，可能會比較受罪。」
　　秦玄的笑容有些變態。
　　這兩條理由，不管哪一個，都讓秦縱感受到了事態的嚴重和家族的決意。
　　他最終還是離開了。
　　在秦縱離開了鎮御軍團總部之後，秦玄臉上的玩味的笑容收斂。
　　他的表情顯得很凝重，再也沒有一絲方才在秦縱面前表現出來的可惡嘴臉，反倒是真的很像一個兄長，看著自己弟弟離開的方向，秦玄最終搖了搖頭，長歎一聲。
　　……
　　……
　　宴家莊園。
　　不久前得知了自己即將嫁人的宴玖，最開始非常氣憤與悲傷。
　　多年沒有與父親見面，她其實對家人有所期待，想著一切總該會有變化，爸爸不會像以前那樣對自己。
　　但隨著哥哥對瘋人院的人動手，隨著父親告訴了自己要嫁給秦家人的消息，宴玖便對他們完全不再抱有任何的期望。
　　經歷過一陣子的難過與苦楚後，宴玖想要聯繫白霧，卻發現海螺那邊沒有反應。
　　她想要跟小叔說說話，也才想起來小叔消失了，也許白霧是去找小叔了。
　　她坐在鏡子前，又很想念橙子姐。就像是一個陷入了絕境的人，開始數叨著自己可以去依賴的人。但橙子肯定是沒辦法來到第五層探望她的。
　　這個時候宴玖才發現，宴家根本不是自己的家園，只是一座精緻的囚籠。
　　許久許久之後，她找來了紙和筆，開始畫畫。
　　一張又一張，畫著白霧，畫著小叔，畫著她遇到過的所有人。
　　她不知疲倦，以極快的速度，幾個小時不停歇的畫著，彷彿一停下來，便會感覺到恐慌。
　　直到她確確實實的感覺到疲憊了，才縮在角落裡，睜著眼睛，念叨著白霧的名字。
　　她太過恐慌與焦慮，以至於實在是需要做些事情來分心，直到猛然間，在回憶的某個角落裡，宴玖想起了白霧的一段話，就像是溺水之人抓到了救命稻草一樣，她破涕為笑。
　　「我會去找找宴自在，他不會有事的，你不用擔心。另外，你最近可能會遇到一些不順心的事情。這些事情可能會讓你很難過，但不要抗拒。」
　　「我會把你帶回去的。」
　　在自己告訴白霧，小叔失蹤後，白霧便說了這麼些話。
　　她忽然反應過來，所謂的不順心，也許便是自己嫁人這件事，白霧和小叔或許已經知道了？
　　那種絕望與焦慮，擔憂與恐懼終於因為這個念頭而平復下來。
　　彷彿白霧已經答應了自己，而自己也絕對的信任著白霧。
　　……
　　……
　　塔外，蜀都監獄。
　　疲倦的一夜終於過去，燈光亮起的時候，文泰睜開了雙眼：
　　「我好睏啊呱……也好餓。」
　　它的聲音比起昨日，又虛弱了不少。
　　由於睡覺無法補充精力，白霧一直沒有睡覺。
　　待到天光漸亮，獄捨裡晨間的燈亮起，每間獄捨的門自動打開時，不少獄捨裡的惡墮們紛紛走了出來。
　　它們全部記得白霧昨天帶著一堆「罪」回到獄捨的風光。
　　監獄有兩個大勢力，這兩個勢力雖然不是勢均力敵，但也差距不算太大。
　　白霧看著獄捨裡不斷走出惡墮，都望向了自己這邊，便問道：
　　「你們這裡是不是有兩個幫派？」
　　「是的呱。」
　　文泰開始給白霧講解起蜀都監獄裡，犯人群體中的兩股勢力。
　　一方是惡改派，一方則是淨善派。
　　它們都知道這座監獄的特殊，所以一邊認為，為了生存，應該適當摒棄人性，純粹的善良也的確無法在監獄裡活下來，只要你選擇摒棄人性，就能夠加入惡改派。
　　但淨善派的惡墮，則認為靈魂必須完整，一旦接受了牧師的要求，就不再純粹。
　　後者聽起來有些矯情，惡墮也不該對人性中的真善美有著如此執念，但……淨善派的勢力還不小。單論惡墮數量，其實是超過了惡改派的。
　　只不過淨善派大多去了第二層，淨善派的人，基本都是一心向善，所以它們很虛弱，也與這間監獄格格不入，不少都被送去第二層遭受酷刑。整體實力已經不如惡改派。
　　至於為什麼會有這麼多善良的惡墮……這不奇怪，因為這間監獄，就是用來關這群人的。
　　值得一提的是，淨善派的兩個首領並不虛弱。
　　白霧大概瞭解完後，淨善派和惡改派四位頭目恰好全部都來了。
　　一個是長著兩張嘴，一張在腦子上，一張在胸口的惡墮。
　　一個則是腦袋長得如同左輪槍一樣的惡墮。
　　這兩個看起來很邪惡的，竟然是淨善派的。
　　而惡改派的兩個人，乍一看，都是人類的外形，一個金色大波浪頭髮的女惡墮，但並不年輕，看起來已經三十多歲了，而且全身纏著特殊的鎖鏈。
　　在大波浪女的身側，是一個額頭上刻有錢字的光頭肌肉男。
　　四人來到白霧獄捨門口，其餘惡墮則都在走廊上圍觀。它們目的很簡單——拉攏白霧。
　　「喲，淨善主張的也來湊熱鬧？這帥哥罪狀幾十張，你們不會認為這麼一個狠角色，夢裡沒殺人吧？老娘勸你們別白費力氣了，這個帥哥是我的人了！」
　　大波浪金髮的女惡墮女走到了白霧身邊，食指挑起了白霧的下巴：
　　「小帥哥，我喜歡你這樣的類型，給你一個選擇，加入老娘的陣營？」
　　白霧覺得有點意思了，自己昨天一番操作，竟然成了監獄大紅人？
　　要越獄，一個人自然辦不到，招募一些勢力是很重要的。而且眼睛提示到，最好不要做兩面派，選准一方最好。
　　只不過這句話，備註裡沒有說死。
　　白霧想了想，總有人要當大佬，為什麼不能是我呢？


第一百二十三章：人才輩出蜀都獄
　　無論是惡改也好，淨善也罷，只要你不想等死，只要你想越獄，你們都是我白某人的好朋友。
　　白霧退後一步，擺脫了這位金髮大波浪勾人的手指。
　　他看著大波浪，眼裡已經有了數據。
　　【辣媽，我喜歡這個辣媽，雖然她稍微老了點，而且過於辣了點。作為一個失去了孩子一心尋找自己孩子的惡墮，她被困在的地方是一個記憶不斷循環的區域，如今被關在了監獄裡，倒也不失為一種解脫。
　　在這座監獄裡其實沒有什麼東西可以讓她牽絆，她早該出獄了，但之所以沒有出獄，想來原因你也能夠猜到了。
　　九級變異體，完美級畸變詞條，獅之領域。你會有機會欣賞的，可帶勁了。】
　　失去了孩子的母親，執意尋找自己的孩子，這讓白霧想起了礦洞區域，第一次見到旅行者時遇到的電話臉。
　　能夠靠與人通話，強制殺死對手，看起來很可怕的惡墮，卻在尋找著自己的妻子。
　　「都說念念不忘必有迴響，大姐，你會找到你想要的人。」
　　金髮大波浪一愣，找到孩子這件事她根本沒有對下屬提過，在所有人看來，大波浪是惡改派裡最惡的那個。
　　人們都想知道她真正的牽掛是什麼，她至今沒有離開這座監獄，沒有成為完全惡人的原因是什麼。
　　白霧雖然沒有明說，但這一句話莫名就讓大波浪整個人的氣場降下去了。
　　於是白霧順便掃了一眼那個額頭刻有錢字的光頭男人。
　　【你找到了一個靠譜的中年光頭，想辦法拉攏它，這可是個人才！它雖然一度對金錢感到過迷茫，但最終還是選擇信奉著金錢就是力量，金錢就是時間，錢中自有顏如玉，錢中自有黃金屋。它是一個很有趣的殺手，生前便是一個恪守信條之人，成為惡墮之後，依舊是一個恪守信條之人，誠信就是他沒有捨棄的善。
　　你說錢在末世有什麼用？我只能告訴你在它的據點裡藏著一台寄靈的購物機，這台機器因為沒有貨物一直被嫌棄，末世降臨，人們搜尋物資都不肯來找它，於是它憤怒地寄靈了，寄靈成你給我錢，我就能給你變出物資的寶貝！任何在塔外塔內的各個勢力的流通貨幣，都可以！
　　八級變異體，完美畸變詞條：契約精神。這個詞條雖然是完美級，但卻是類似超怨氣化形一個等級的S+完美級詞條，我為什麼要特別提到這個詞條呢？因為契約精神會根據你支付給光頭的金額，提升光頭的勢力，無上限。】
　　白霧內心驚住了，果然禿子就沒有一個好惹的。難怪普雷爾之眼的備註彈出這麼多。
　　很久沒有遇到八級惡墮，讓他都下意識忽略了九級惡墮之外的群體，但仔細想想，百川動物園的小京也才七級，卻裝備了不少詞條，讓全動物園的怪物們害怕不已。
　　而這個額頭刻有錢字的禿子……怎麼說呢，大概就是，工資到位，井字干廢？
　　當然，真要讓它去對付井字級的，那工資可能是自己活到大結局都支付不起的。
　　不管是光頭還是光頭的購物機，白霧都很饞，他也留意到，光頭既然這麼強，還能服從大波浪，想必大波浪的獅之領域也是很變態的詞條。
　　光頭沒有說話，看白霧看著自己，頗為不悅，白霧則不管突兀不突兀，直接說道：
　　「我在監獄外有很多錢，很多很多錢，我總是不知道這筆錢該怎麼花，你知道的，我們這種隨便犯下幾十頁罪行的犯人，別的不多，就是仇人和錢多。」
　　本來就要罵白霧的光頭，聽到白霧這麼一說，忽然開口，和顏悅色地說道：
　　「世人都太浮躁，此情此景知己難尋，我也曾在金錢中感到迷茫過，後來我終於頓悟，我看這位先生似乎也很迷茫？」
　　「迷茫啊，特別迷茫！」
　　白霧一臉被人說中的惆悵，繼續說道：
　　「等到將來一起離開監獄，你可得好好跟我講講。」
　　【光頭好感度+100。幹得漂亮，但如果你沒有錢的話……】
　　普雷爾之眼很是時候的給到了一個備註，白霧想了想，自己還算有點小積蓄……
　　大波浪辣媽還在思考白霧的那句話，光頭則有一種高山流水遇知音的感覺。
　　白霧趁機看向另一邊的兩個人。
　　【親眼目睹了父母親朋慘死的少年，在巨大的負面情緒衝擊下，它成為了武器人，全身上下的武器可不止你看到的頭上的巨型左輪槍，藏在囚服長袖裡的還有兩挺南無加特林菩薩。
　　它想要保護身邊的每一個人，這成為了它的執念，但在執行了絕對的復仇之後，它變得空虛寂寞。死去的人不會復活，再也沒有了想要守護的人，讓它困惑不已，直到不久前進入了監獄……
　　九級變異，普通畸變詞條：熱反應免疫；稀有畸變詞條：後坐力消除，稀有畸變詞條：自動鎖頭，完美畸變詞條：無限彈藥無需換彈無盡武裝。友情提示，最後這個詞條是一個詞條，並不是三個詞條。】
　　白霧對這間監獄的興趣瞬間提高。
　　「你說話的話，會不會忽然對我開槍？」
　　「噠噠噠，噠噠。」武器頭說道。
　　白霧聽不懂，這個時候旁邊的兩張嘴說話：
　　「他說你個臭籃子雖然罪大惡極，但只要你沒有選擇在夢裡殺死你所剩無幾的家人，你還是有資格加入我們的，你個傻逼！」
　　忽然被人這麼罵了一通，白霧沒有反應過來，但很快就聽見兩張嘴的另一張嘴說道：
　　「對不起對不起……我的朋友說的是，它上了保險栓的，不會對你槍，監獄裡的人應該擁有信仰，雖然您犯下了許多罪孽，但只要您有信仰，沒有被牧師蠱惑，您就是我們的朋友！」
　　罵人的嘴來自兩張嘴的本來的那張嘴。而道歉的嘴，來自心臟位置的嘴。
　　【這也是一個有趣的傢伙，因為生前總是喜歡爆粗口，陰陽家，國家一級抬槓員外加祖安原住民，導致周圍的人都不喜歡它。
　　在末世降臨後，它因為自己的言語過於歹毒，罵走了自己的隊友，導致隊友不幸慘死。沉浸在悲痛中的它對自己痛恨不已，明明內心不是這麼想的，明明也想要好好說話的，可就是話一出口，就把心聲變成了罵聲。
　　於是它變成了惡墮，惡墮化之後，心臟的位置多了一張吐露真心的嘴，咱們就叫它有口無心好了。
　　七級變異體，畸變詞條：當頭一棒。稀有畸變詞條：情緒疊加。完美畸變詞條：言語破防。】
　　難怪這個人會讓自己有些不舒服的感覺，好傢伙，言語能夠讓對方物理破防？
　　我的老盤古，這個監獄裡到底都是一群什麼樣的人才？
　　白霧有一種撿到寶的感覺。
　　淨善派自然不必多說，都是帶善人，它們大多不願意在夢魘輪盤的作用下殺人。這意味著這些人就算是變成了惡墮，也有著嚴格的自我約束。
　　惡改派呢？惡改派比較注重實際，它們願意讓自己變得殘忍邪惡，但始終沒有出獄，也代表著這群人都有著自己堅守的東西，絕對不能割捨的地方。
　　這些人或許不善良，但也壞不到哪裡去，相反，它們的狠厲或許能在自己的越獄大計裡，起到一定的作用。
　　「我叫白霧。新來的，看樣子你們都是來招募我的？」
　　「噠噠噠，噠噠噠噠噠噠噠。」
　　「他說我們招募你是給你個小別緻面子，希望你不要不識好歹！」兩張嘴翻譯道。
　　隨即它非常歉然的摀住了上面的嘴，用胸口的嘴說道：
　　「對不住對不住！我沒有冒犯您的意思，我朋友的意思是，我們很希望您能加入我們！」
　　「噠噠！」
　　白霧這次不用聽翻譯，這兩個字大概約等於——是的。
　　然後大波浪說道：
　　「你既然能夠犯那麼多罪孽，夢裡頭殺人對你來說，不是什麼難事吧？這群寧死也要保住人性的傢伙，都是一群腐朽該死的呆子！小帥哥！到我這裡來！」
　　其他獄捨的人都看著白霧，從來沒有新人會是白霧這樣的，能夠讓兩個派系的首領和副首領過來直接搶人。
　　白霧笑了笑，說道：
　　「也就是說，因為我犯下了罄竹難書的罪惡，你們都很想招募我？但是動機呢？為什麼犯的罪越多，越想招募我？」
　　「噠噠噠！噠噠噠噠噠噠噠！」武器頭一臉認真的發表著白霧聽不懂的話。
　　兩張嘴的祖安嘴非常想說話，但是被雙手死死摀住，而胸口的禮貌嘴說道：
　　「它是說監獄裡有一條來自前前前前前獄友留下的信息。」
　　信息？以前的犯人留下的？白霧問道：
　　「什麼信息？說來聽聽。」
　　金髮大波浪不想讓對面搶風頭，便也補充道：
　　「是關於監獄典獄長的，據說只要罪行超過典獄長，在這裡能夠堅持十天，就能夠成為新的典獄長。而只有新的典獄長……能夠將這裡的善惡規則更改回原本的模樣。」
　　這個說法讓白霧一愣。
　　【假的。不要問我為什麼，問就是我全知。】
　　備註瞬間彈了出來。
　　白霧笑了笑，他本能就覺得這條信息有邏輯上的矛盾。很快猜到，這條信息可能就是典獄長或者牧師留下的？
　　首先一個罪大惡極的惡墮，根本不可能被監獄關進來，如果關進來十天，恐怕也早就無「罪」釋放了。
　　假設沒有無「罪」釋放，那麼十天後，它如果相信了這個規則，就代表著它需要加大自己的罪孽。
　　但監獄裡的犯人還能怎麼犯罪呢？那自然是迫害監獄裡的其他人。
　　好狠毒的一條規則。
　　白霧忽然懂了，獄警，典獄長，雖然都是惡人，但它們也必須遵守監獄的規則，包括二層的醫生，和三層那個能夠折磨靈魂的人……它們不能直接殺死犯人！
　　這個謊言的意義，便是讓監獄裡那些被惡念侵蝕的人，做出更過分的事情，迫害其他人。
　　只是看起來……淨善派和惡改派竟然都離譜的相信這一點？
　　這讓白霧覺得不可思議……但轉念一想，也許真的是它們被監獄折磨的太慘了，想要活下去，處於絕境和扭曲中的它們，只是想要得到一點希望。
　　「我懂了，因為我犯下了許多罪行，你們認為我只要在這裡堅持過十天，就能夠成為新的典獄長？到時候就能放寬一些政策？」
　　「是的，我們都是惡墮，無法離開一些區域，在哪裡都是一樣的……反正是無止境的活下去，但即便如此，我們也想活下去……我們不想死！幾百年都熬過來了……至少不願意死在這裡！」
　　白霧感覺到了一點沉重感，但內心也有一些開心。他喜歡那些願意努力活著的人。
　　說到底，這群人不過是想帶著自己最後想要守護的東西活下去……這些人生前，都有著閃光點，哪怕是光頭殺手，起碼也是一個注重誠信契約的人。
　　這些人大概是還知道了一些監獄的事情，認為自己無法離開？
　　「噠噠噠噠噠噠噠！」武器頭又是一臉凝重。
　　當然，它其實沒有真正的表情，白霧只是從槍口裡冒出的聲音語氣來判斷。
　　「還愣著幹什麼，別給臉不要臉，趕緊拒絕對面這兩個傻籃子的要求！不然老子發誓把你的頭按進馬桶裡做刷子用！」
　　「啊啊啊啊啊……我真是該死！我怎麼能說出這麼過分的話……」
　　兩張嘴一個不留神，沒管住上面的嘴，又開始噴人了。
　　「金錢讓你我相遇，我相信白先生一定是一個有品位的人，不會做出錯誤的選擇！」
　　光頭也開口了。
　　白霧意識到了自己無意中鬧著玩的舉動竟然讓自己有了優勢。
　　對比以往出塔，各種地獄開局，他莫名感動，這種鬼地方竟然有了一次天胡開局！終於歐了一次！
　　監獄裡的個個都是人才，說話又好聽，本事又大，這群人要是帶去百川市？
　　這個瞬間，白霧的腦海裡甚至制定了一個戰略計劃。
　　越獄離開這裡，然後前往百川市與現任旅行者聶重山取得聯繫，再以「越獄者」的身份二次返回這裡，奪取末日碎片，然後將規則消除，將犯人們解放。
　　再聶重山的帶領下，慢慢將大家從蜀都帶向避難所。
　　這是一個偉大的計劃，一旦成功完成，能夠為百川中學避難所帶來極大的戰力增幅。
　　白霧抑制住興奮，首先得想辦法讓這群人相信，自己的確有著某種強大的能力，值得它們如此招募，將自己現在的優勢鞏固。
　　普雷爾之眼這次很給力，給到的備註裡已經掌握了幾個頭目的關鍵信息。
　　這就是裝逼的資本，有了這些信息，越獄的把握就更大：
　　「我感受到了你們的熱情，但是既然你們都想活下來，為什麼一定要彼此對立呢？」
　　「呵，小帥哥，你在開玩笑嗎？這群傢伙放到外面不就是一群聖母？在這樣的環境裡生存還想潔身自好？我可不願意跟這群慫蛋同流。」
　　大波浪辣媽首先拒絕了白霧的要求。光頭倒是沒有發表意見，一臉你給錢我什麼都可以接受的從容。
　　「噠噠噠噠噠噠噠！噠噠！」武器頭非常有精神地說道。
　　「你個傻……唔！」
　　兩張嘴瞬間摀住了上面的嘴，用胸口的嘴說道：
　　「他是說，我們也不願意跟這種為了存活，可以捨棄人性的人做朋友！誰也不知道它們是善人還是惡人！它們會不會已經殘暴到可以隨時殺死隊友！」
　　「放你娘的狗屁！」大波浪辣媽也罵了起來。
　　白霧這下懂了……
　　這原因還真不是什麼很複雜的原因，至少不是規則造成的，確實是理念不合……這倒是一件好事。
　　他點點頭，心裡對統一兩方人更有把握了。
　　嗯……監獄王，我當定了！


第一百二十四章：越獄的關鍵
　　兩伙人才理念不合，瞬間爭吵起來。白霧也進一步看懂了吵架的本質。
　　一邊噠噠噠噠，嘴含怒火，另一邊辟里啪啦，語態陰陽。兩方人絲毫不在乎對方說什麼，只在乎自己想表達什麼，聲音和氣勢是否勝過對方。
　　理論便不同，理論和爭辯，至少會先聆聽。
　　兩伙人吵得很凶，白霧覺得武器頭和兩張嘴還挺有趣，他們兩個人三張嘴，只有一張嘴能夠好好說話，但手底下的人倒也不少。
　　待到兩伙人吵了大概一分鐘的樣子，白霧說道：
　　「我決定加入淨善派。」
　　「噠噠！」武器頭豎起拇指。
　　「妙啊！」兩張嘴的兩張嘴同時說道。
　　「為什麼，我需要一個交待！」金髮大波浪說道。
　　「金錢讓我們相遇，我希望我們的緣分可以和我們將來的財富一樣無窮無盡。」錢字光頭也發表了自己的看法。
　　白霧還挺喜歡聽這幾個人說話，他看向了金髮女：
　　「先告訴我你們的名字，我還不知道怎麼稱呼你們。」
　　「袁葉。」率先說話的是金髮女。
　　「錢一心。」人如其名的光頭男。
　　「噠噠。」依舊聽不懂但好在很快被兩張嘴告知了答案的武器頭。
　　「他說他叫柯爾。不過都長這樣了，直接叫柯爾特也沒關係吧？」兩張嘴上面的嘴吐槽著。
　　下面的嘴說道：
　　「我叫呂言。」
　　又是一個人如其名的名字。
　　白霧看向袁葉，說道：
　　「讓我猜猜看，你們的目的應該是想在監獄裡活下去，但最終必然是活著離開對嗎？監獄裡活了最久的人是多久？我是說七百年來，這間監獄裡待得最久的犯人。」
　　這個問題還真問倒了對面。
　　白霧便換了個問法：
　　「算了，這是歷史問題，那麼你們惡改派的人，在監獄裡最久的是誰。」
　　「是我。」袁葉這次沒有被難住。
　　白霧點點頭，說道：
　　「你看，這說明監獄裡沒有一個能夠從最初活到現在的對麼？既然一個也沒有，你為什麼認為你能夠成為那個奇跡？」
　　「我就不說淨善派了，它們鐵定是要死在這裡的，就算沒死，也會有不少人去二層監獄，過著生不如死的生活。而這些人如果扛不住死了，沒關係，第三層說不定還有類似靈薄獄這樣的存在等著它們。」
　　聽著白霧說完後，淨善派的人低下了頭。袁葉有點弄不明白，問道：
　　「你到底想說什麼？」
　　「不要急嘛，如果只說結果，那不就跟以前那些人一樣？」
　　白霧指的是眼睛提到的以前那些試圖兩邊討好的。
　　當然，白霧要做的不是在兩個派系裡生存，他想要做的，是統一兩個派系。
　　「前面我們已經知道了，這個地方目前剩餘的，活的最久的人，是你袁葉。這裡我問你，你有把握一直活下去嗎？」
　　袁葉當然沒有把握，她沒有回答這個問題。
　　白霧笑了笑，沒有繼續逼問下去，又看向了錢一心：
　　「你有不少財富，但這些財富現在不在你手中。人死之後，就什麼也沒有了不是麼？」
　　錢一心也沒有反對，他只是問道：
　　「光提出問題，不提出解決辦法，只會離財富越來越遠。」
　　「我啊，只是想要各位明白一個事兒，大家都會死，所以跟你們在這過家家沒意思，我對夢裡殺人不感興趣，要殺人就真刀真槍的殺，殺那些侮辱過我們信仰，試圖抹去我們人性的惡鬼。」
　　「但看起來，大家只是想要在這座監獄裡一直活下去，那這個事情就簡單多了，因為辦不到，所以只需要等死就好，等死多簡單？我選擇在淨善派等死。反正都是要死啊……起碼落得個乾乾淨淨，要是抹去了人性，不斷的捨棄珍貴的東西，最後卻還是死了……哈哈哈，想想都覺得慘。」
　　白霧的這番話很扎心。
　　雖然看起來他是在支持淨善派，實際上也將淨善派每個人的希望都給抽空。
　　大家想活下來，它們生前不說都是絕對的好人，但也至少都對生活有熱情。
　　成為惡墮後，它們也早已習慣每天都與腦子裡的負面情緒抗爭，來維持自己的人性，每天都生活在某個有限的區域裡，無法離開。
　　所以監獄的寂寞其實可以忍耐，只要能活下去就好。
　　但是白霧很「低情商」的挑破了這個事情。
　　他用歷史跟這些人講明白了一個事情，同時也要將它們的另一個幻想戳破——
　　「沒有人能夠在監獄裡活下來，也沒有人能夠當典獄長。七百年來，你們聽說過典獄長更換麼？」
　　「仔細想想，假如真有那麼一個罪人出現，也真有典獄長會被替代的規則。典獄長會放任這個罪人活下去嗎？」
　　「所以啊，沒有人能夠在監獄裡一直活著，也沒有人能夠取代典獄長，你們兩個派系，都太天真了，你們只有成為絕對的惡人，或者等死。這才是你們真正的結局。」
　　沒有人說話，兩個派系四個首領像是都因為白霧的話而陷入了思考。
　　這種思考很快為它們帶來焦慮。
　　看著一個個人臉上湧起愁容，白霧回到了獄舍內，說道：
　　「但我知道怎麼才能活下去，我既然提出了問題，自然也有解決的辦法。我沒有開玩笑。而且不僅僅是活下去那麼簡單。」
　　白霧轉向了另一邊，看著淨善派的首領，也就是武器頭說道：
　　「殺死敵人確實也是一種守護的方式，這種守護比起一味的防守，其實我更推崇，但你的敵人是這群惡改派麼？你可得好好想想。」
　　距離出工還有一會兒，白霧關上了獄捨門，不再理會兩個派系的人。
　　他躺在床上，頗為悠然。
　　袁葉和錢一心對視一眼，心事複雜的離開，也顧不上損對面幾句。
　　對面的淨善派也一樣，呂言沒有說什麼污言穢語，而柯爾特若有所思。
　　白霧的話語在它們內心落下了根，不依靠典獄長，且不捨棄自己的堅守的人性，能夠活下去，卻又不僅僅是活下去……
　　這在現有的選項裡，似乎只有一種做法。它們不是沒有想過這種做法，但是……根本做不到。
　　……
　　……
　　自由活動的時間很短暫。
　　當獄捨外的天光大亮的時候，獄捨裡的犯人們便需要開始勞作。
　　值得一提的是，這個監獄很多東西是反著的，但不代表所有事情都是反的。
　　餓了吃飯會更餓，困了睡覺會更困，但不代表參加勞作，就不會變得更累。
　　這裡的勞作看起來很輕鬆，對於惡墮們來說，大院子的除草，或者高牆鞏固，各個屋子的除塵清潔，乃至洗衣房裡換洗衣物，都本該是很簡單的事情，簡單到以惡墮的體力，不會有一絲一毫的疲憊。
　　但真實情況是，不管這裡的活對於惡墮來說有多輕鬆，實際操作完成後，都會感覺到一股難以言說卻又實實在在的疲憊感。
　　就是在這些疲憊感的作用下，大多數人都不願意去院子裡工作，但又不得不去。
　　白霧分配到了外院除草工作，這是一個他認為監獄裡較為理想的工作。
　　因為外院是視野最為開闊的地方，在這裡能夠對整個監獄的大部分建築進行觀察。
　　眼下他最需要的就是跟越獄有關的信息，而普雷爾之眼也沒有掉鏈子，給到的數據幾乎都和各個建築的內部結構有關。
　　一邊處理雜草，一邊用視線不斷打量著周邊的建築。
　　【醫務室，這個地方沒有醫生，更不會有對你心儀的妹子給你留門方便你越獄，不要打這裡的主意，這裡的醫生只會讓你生不如死。建議忽略此間。】
　　【一間雜物室，暫時沒有任何作用，偶爾會有獄警在裡面吸煙。不要想著在這裡打通地道什麼的，因為你根本沒有時間打通地道。建議忽略此間。】
　　【廁所，我們在相遇之初說過什麼來著？什麼？你竟然忘了？你這個負心人，惡墮不用排泄！自然也不需要廁所，這裡被改造成了棋牌娛樂室，味兒雖然沒有了，但我還是無法直視它本來的面貌。建議忽略此間。】
　　【嘿，你在看哪裡，那邊是精神病犯人區域，是犯下了重罪但又因為有精神疾病而特別留的區域，不過那裡已經成為了一片死區，裡面住著一個殺死了所有其他病人的變異體。是不是覺得和你家小可憐有點像？它可一點不可憐。但我們最好還是把心思放在越獄上。建議忽略此間。】
　　一間間建築看過去，白霧基本找不到有用的建築物。好在最後，在離高牆百米距離的位置，他看到了一間屋子。
　　【監獄圖書館，曾經有人據理力爭，讓典獄長同意了建造監獄，後來這個人靠著一本藏在書裡的小錘子越獄了。當然，這一切發生在這座監獄被犯人們掌控前。此消息較為重要，要考的。】
　　所有建築都確定完之後，白霧發現這是唯一一個被提示有用的屋子，也就意味著，這間圖書館裡，藏著能夠幫助自己越獄的秘密。
　　只是這股濃濃的削腎客既視感是怎麼回事？看來這座蜀都監獄在末世徹底降臨前，也是有著不少故事的。
　　白霧最後看向了高牆。
　　不遠處的高牆，幾名犯人正在修補高牆，大概四名獄警，寸步不離的守著高牆。有趣的是，白霧注意到了，修牆的幾個犯人裡，正好有柯爾特，這個武器頭。
　　所謂的派系首領，在獄警們面前，也必須低聲下氣。
　　儘管獄警們的變異等級不高，甚至可以說是非常低……在紅色區域，這些六級七級變異體，且沒有什麼厲害的詞條，可以說獄警的戰鬥力，放到其他紅色區域，都是活不過一天的。
　　但這裡雖然有上百名犯人，只有四名獄警，卻無一人敢對獄警下手。
　　也沒有人敢嘗試在這個時候逃跑。
　　眼睛給到的關於高牆的備註，多少說明了一些問題：
　　【這堵高牆和很多其他建築一樣，像是活在某個循環裡，不管修補多少次，到了時間都會出現一個大缺口，當你決定越獄的時候，這裡是唯一的出口。
　　走出這裡後不斷狂奔，你就能夠逃出這片區域，除此之外，你沒有任何辦法離開，更不可能人為破壞高牆，你手上的戴的手銬，讓你無法對高牆產生一絲一毫的威脅。而當你靠近高牆的時候，四個獄警可是盯著你的。】
　　高牆和白霧想的一樣，等於這場越獄，已經把終點指了出來，但是如何前往終點，還能夠不被阻攔，這是一門學問。
　　手銬讓犯人們無法與獄警對戰，它們根本沒辦法反抗獄警。只是白霧看著犯人們畏懼的模樣，想必這種規則性的束縛，遠比自己以為的要誇張。
　　工作是按照獄捨輪流更換的，這三天白霧都將是這個工作。
　　拿著監獄分配的鐮刀，白霧確信無法通過眼睛獲得其他信息後，工作效率開始提高。
　　與他一同工作的文泰，顯得很虛弱，白霧便做得快些，想著幫文泰也多做一部分。
　　文泰非常感激白霧，由於白霧做得很快，體力充沛，兩個人的活很快幹完，甚至還不到開飯的時間，白霧和文泰便聊了起來：
　　「文泰，你在犯罪陳述書上寫的最大的罪名，就是偷窺異性？」
　　「啊……我不想提起這些事情呱。」
　　「是怎麼個偷窺？」白霧無視了小蛤蟆的要求。
　　文泰還是老老實實回答了：
　　「坐在我旁邊的時候，瞄了……瞄了幾眼，啊……好白啊呱。」
　　蛤蟆瞬間變了品種，臉紅成了赤蛙。
　　白霧想了想，說道：
　　「你說的偷窺，就是人家穿著衣服，你朝某個部位瞄了幾眼？」
　　「是的啊呱！」文泰聲音陡然精神起來，扔下了手中的鐮刀，兩隻手摀住了自己的蛤蟆頭。
　　白霧詫異的點點頭，如果這也能叫犯罪，那麼這個世界大概就沒有幾個好人了。他算是明白了，這只蛤蟆還真就是沒有半點犯罪記錄，且過於怯懦。
　　有句話叫老實人一怒，血流成河。但這個世界還有很多老實人，連怒都不敢怒。
　　白霧真是非常好奇——這樣的惡墮到底是怎麼活下來的？
　　遠處的獄警開始折磨起修補高牆的幾名犯人，其中也包括淨善派的首領，柯爾。它腦袋上的左輪槍管就像是它的鼻子一樣，然後瞬間鼻子被打骨折——
　　槍管被警棍一砸，彎掉了。
　　柯爾是手裡藏著兩挺加特林的那種狠人，但這兒他甚至沒辦法說出狠話。
　　洗衣房裡，負責處理監獄內部衣物的光頭錢一心也正在被刁難。它每洗一件，都會被獄警直接扔在地上，腳踩兩次後，重新扔給錢一心。
　　錢一心也不說話，只是默默的將衣服再洗一遍。
　　負責清掃雜物室的呂言，也被獄警欺負著，要求呂言用最惡毒的話語，辱罵呂言的同伴。辦不到的話，就會迎來拳打腳踢。
　　袁葉同樣不好過，她的能力是獅之領域，施展能力的時候，波浪金髮會如同怒獅一般蓬勃，全身被金色的雷電包裹著，力量速度，尤其是撕裂物體的能力，會極大幅度增加。
　　這絕對是一個危險的詞條，但因為帶著手銬，因為想要少受些的痛苦的活著，袁葉任由自己被關進籠子裡，發動詞條變異為發怒卻又毫無作為的獅子。
　　她就像是動物園中，裝在籠子裡的動物一樣，惹得獄警哈哈大笑。
　　這樣的事情還很多，獄警雖然數量不如犯人多，白霧有些注意到了，有些還沒有注意到。
　　獄警們下手很重，看著如鼻子一樣槍管扭曲的武器頭柯爾，白霧知道這一定不是第一次發生。
　　在這樣的情況下，這些犯人竟然還想活下去，這意味著這棟監獄裡抓的，不僅僅是單純意義上的「好人」。
　　而是那些有著無論如何也想實現執念的好人。
　　就好比顧海林。
　　白霧默不作聲，雖然同情，但犯人的生活的環境越是惡劣，他成功點燃它們憤怒的可能性就越大。這也是越獄的關鍵。某種意義來說……它們的遭遇越差，自己的運氣便算是越好。
　　很快到了用餐時間，而餐廳裡發生的事情，比外院做雜活時，更為惡劣。


第一百二十五章：正面剛獄警
　　監獄的食堂。
　　一排排座椅和餐桌，就像是大學校園的擺設，不過食堂顯得很封閉，而且頗為奇幻。
　　當白霧坐下來的時候，他的餐盤上，就已經有了食物和飲用水。
　　惡墮不需要吃食物。它們汲取人類的情緒，但如果沒有人類的情緒，它們也不會死去。
　　虛弱對於它們而言，是一種主觀上的感受，這種感受會讓它們感覺到自己想要做什麼，但不這麼做，該怎麼活還是得怎麼活。
　　只是到了這座蜀都監獄，一切都變得詭異起來，犯人們的慾望似乎變得特別明顯，吃的慾望，休息的慾望，想要得到滿足的慾望——
　　總的來說，可以歸類為——活下去的慾望。
　　食物不會讓它們驅散飢餓感，但是可以短暫的讓飢餓感不再加劇。
　　餐盤裡黑乎乎的東西，白霧只是看著外觀，就根本吃不下去這種東西，營養餐很難吃，但人們至少知道把營養餐做得很好看……
　　這種看起來彷彿一坨已然變質的芝麻糊一樣的東西，其他惡墮吃得很香。
　　雖然紅色區域求生是很困難的事情，很多時候必然很狼狽，但吃東西這件事上，白霧還是很有堅持的。
　　既然吃了不會變飽，只是短暫時間延緩飢餓感的增加速度，那索性不吃。
　　而獄警們的食物就好吃多了，這些昔日的犯人帶著某種變態的報復慾望，看著這些如今的好人們吃著難吃食物，還得狼吞虎嚥的樣子，它們會感到很愉快，這種愉快甚至超過了對負面情緒的喜愛。
　　「我的給你吃？」
　　見旁邊的文泰很餓很餓，吃的呼哧呼哧的，白霧將自己的食物給到文泰。
　　「這……這真的可以嗎呱？」
　　「我不餓。」
　　不餓自然是暫時的，這些傢伙是惡墮，而白霧是人類，飢餓對白霧的削弱會更加強烈，所以白霧很清楚，自己如果不吃東西，就算有伴生之力加持，體格強健，也撐不了幾天。
　　「謝謝啊呱！」
　　文泰實在是很餓，便沒有過多客氣。
　　白霧開始觀察周圍，呈現在他眼裡的，是平靜的用餐畫面，兩個派系也不像電影裡一樣會在這個時候上演一些監獄裡的主權爭奪戰什麼的。
　　只是就在他以為會這麼結束的時候，變故忽然發生。
　　此間的惡墮等級都比較高，恢復能力驚人，前些日子受的傷，大多都已經恢復。
　　但在這間監獄裡，受傷是常有的事情，比如此刻。六眼與牛頭兩個獄警再次出現，它們來到了武器頭柯爾的面前。
　　「喲，這鼻子倒是好得很快，你說這到底是鼻子還是嘴巴？」
　　六眼用警棍指著柯爾，對著牛頭說道。
　　「哞！這當然是嘴巴！」
　　「我說這是鼻子。」
　　「嘴巴！」
　　「鼻子！」
　　「嘴巴！」
　　……
　　兩個人大概彼此爭吵了幾分鐘後，像是達成了一致，六眼說道：
　　「不管是鼻子還是嘴巴，我們找個吃過人的驗一驗不就好了？」
　　「有道理！哞！」
　　這自然是二人的雙簧，在文泰另一邊的惡墮低下了頭，白霧注意到，這個時候所有的惡墮都低下了頭。文泰才來兩天，沒有見過這個陣仗，還不明所以，它對面的惡墮提醒道：
　　「你們兩個，趕緊把頭低下來，不要……不要讓它看到你們……」
　　「發生什麼事了呱……」
　　「加餐……」那個惡墮用很小的聲音好心提醒白霧和文泰。
　　「加餐？」白霧原本還在疑惑要發生什麼，但一聽到加餐，像是忽然明白過來，內心升起不好的預感。
　　武器頭柯爾像是要表達什麼：
　　「噠噠噠噠！噠噠噠噠噠噠噠！」
　　它語速很快情緒急切，帶著幾分恐慌，但是獄警根本聽不懂，也就是莫名其妙的呂言，像是知道很多種語言一樣能夠當柯爾的翻譯。
　　藏在囚服袖子裡的加特林終於露了出來，對準了獄警，獄警們卻對此嗤之以鼻：
　　「小朋友，可別把這麼危險的東西對準我啊，我好害怕，哈哈哈哈哈哈哈！」
　　警棍重重的砸在了柯爾的頭上，隨即牛頭手中也舉起警棍，對著柯爾的「槍管」狠狠的砸下去。
　　砰！
　　砰！
　　整個食堂都在砸擊聲中顫抖不已。但由於場景很難被破壞，桌子並沒有損壞，損壞的是柯爾的鼻子。
　　黑色的液體從柯爾的身體裡流出，它並非純粹的機械惡墮，而是半原生半機械，彷彿是血液又或者油液的東西不斷溢出，讓柯爾看著像是被人砸爆了腦袋。
　　但是監獄的規則中，獄警能夠對帶著手銬的犯人造成一定傷害，卻無法殺死。
　　許多年來，這些獄警早已經掌握了其中的分寸。
　　柯爾的「鼻子」落在了餐盤裡，六眼滿意的舉起餐盤：
　　「下面又到了加餐環節！哈哈哈，這次誰會這麼幸運呢？」
　　事實上早在新的一天開始前，這些獄警就已經計劃好了，今天是整治這些派系頭目的一天，它們會讓兩個派系的頭目都被羞辱一番，讓這些監獄的犯人們明白地位的差距。
　　這種日子不多，即便是袁葉，柯爾，錢一心這些人，也很少經歷，但每一次經歷，都會給到極大的精神創傷。
　　白霧算是趕上了。
　　獄警裝模作樣的嚇唬了一番人，讓這些犯人們都以為是隨機選取一個倒霉蛋的時候，六眼又忽然將裝著柯爾「鼻子」的餐盤端到了袁葉的面前。
　　「嘖嘖，大美女，聽說獅子的牙口很好，你這麼一隻獅子，想必吃下這東西，毫不費力吧？」
　　一切還真如白霧所想的那樣。
　　袁葉雖然跟柯爾這些人不對付，但也沒有到要生啖其肉的程度，她看著餐盤裡的東西，冷冷地說道：
　　「你就不怕我回來報復？」
　　「我知道你在監獄裡狠，這些可愛的小傢伙大多都聽你的，但是你最好弄清楚，你跟我們地位的差距。」
　　六隻眼睛裡全部帶著讓人厭惡的那種得意與輕浮。
　　「還是說，接下來的幾天，你要你的小夥伴們，也都遭受這樣的待遇？哈哈哈哈哈哈……」
　　六眼將袁葉的性情拿捏的很準，這個女人或許不在乎自己的痛楚，是一個狠角色，但只要還在這座監獄裡，就都還有人性，即便人性真的所剩無幾，也還有利益。
　　警棍壓著袁葉的金髮大波浪頭，一點一點的壓著，讓袁葉的臉距離柯爾的「鼻子」越來越近。
　　牛頭看著興奮的不得了。
　　袁葉咬著牙抗拒著，但還是被六眼的警棍，一點一點的壓下去，六眼說道：
　　「你不要以為你能夠嚇唬到我，你們這些人賴在這裡多久了？你跟那個手槍臉，在等一陣子可就得去二層了，哈哈哈哈哈，除非你們能夠捨棄了自己的人性，無罪釋放。」
　　袁葉沒有反駁，因為事實確實如此，她的威脅毫無意義，就算離開了這裡，作為惡墮，她也無法返回這裡。
　　屈辱在內心升起，白霧雖然看不到袁葉的正臉，但他能夠感覺到袁葉現在一定是咬著牙，雙目通紅的掙扎著。
　　惡改派的人，多多少少犧牲了一些人性，為了能夠長久活下去。它們比淨善派要強壯不少，但面對獄警，根本沒有力量反抗。
　　這是規則的壓制。
　　白霧圍觀了一陣子後，大概能夠感受到袁葉瀕臨崩潰，她倔不了多久，最終還是會吃掉其他惡墮的一部分。
　　在監獄外，這種情形很正常，但在這座監獄裡，這就是純粹的羞辱。
　　於是乎……
　　白霧站了起來。
　　所有人都低著頭，瑟瑟發抖不敢反抗的時候，忽然有人站了起來，哪怕與各色各樣的惡墮比起來，白霧顯得非常瘦小，但這一刻，眼角餘光裡，袁葉忽然感覺到白霧的身體是發光的。
　　「餐盤裡的東西，看著還挺不錯，給我瞧瞧？」
　　白霧帶著微笑，用一種比獄警更戲謔的態度看著獄警。
　　壓在袁葉後腦的警棍忽然鬆了力道，六眼和牛頭對視了一眼，樂了。這場面確實不多見。
　　袁葉猛然間抬起頭，不可思議的眼神看著白霧，隨後又帶著幾分幸災樂禍與涼薄，但她內心是感激白霧的。
　　在這座監獄裡待了一天又一天，夢魘輪盤已經讓她的人性所剩無幾，只剩下極少數寧死也想要守護住的東西。這種見義勇為，在袁葉看來是愚蠢的。
　　她也很早就對手下叮囑過，如果她被獄警欺辱，不准任何惡改派勢力的人出風頭。
　　她不期待被人拯救，事實上惡改派的人，也早已明白了活著才是最重要的，大家都想帶著內心所剩無幾的人性生存下去，哪裡會逞英雄？
　　可真被人拯救的時候，袁葉的內心還是很複雜。
　　「井五！」
　　六眼來到了白霧的面前，將帶著渾濁液體的槍管拍在了桌子上。
　　見袁葉已經脫離險境，白霧又坐了回去，他旁邊的文泰瑟瑟發抖。
　　白霧說道：
　　「是我。」
　　「你要為女獅子出頭？」
　　「沒有，我只是純粹覺得，這東西比較稀奇，好了現在我看過了，我的建議是，你們不如回去好好巡邏，不用在這樹威風。」
　　「你以為你犯的罪多，就能夠嚇唬住我？」
　　昨天白霧的表現的確將幾個獄警鎮住了，它們真真懷疑白霧是煞星轉世。
　　聽著六眼這句話，白霧明白了，牧師並沒有告訴六眼它們一些事情。
　　白霧以一種頗為懶散的語氣說道：
　　「我是人類。」
　　「人類怎麼了？」
　　不少惡墮嘩然，袁葉和錢一心還有柯爾則感覺到不可思議。倒是獄警六眼和牛頭不奇怪，畢竟這裡來過不止一個人類，來到這裡的人類，還都很強大。
　　白霧將自己今日觀察後的結果說了出來：
　　「如果摘掉這幅手銬，我能夠在一分鐘內把你們兩個都殺了。」
　　語氣漸漸冰冷，卻始終帶著一絲慵懶的笑意，這個氣質讓牛頭心裡有點發毛。
　　六眼冷笑：
　　「你也說了，如果摘掉手銬，人類之中，的確有一些異類，你能夠來到這裡，想必的確不簡單，但在這裡，老子說了算！」
　　六眼說完便要動手，舉起警棍準備朝著白霧的頭上砸下去，普雷爾之眼下，白霧像是早已看到了這一幕一樣，在六眼這個動作之前，他便沉穩地說道：
　　「萬一今晚，夢魘輪盤的選擇裡，我忽然無罪了呢？」
　　落在了白霧頭頂上的警棍停住，白霧豎起食指，輕輕的撥開，依舊是輕柔的語氣說道：
　　「啊，我昨天還在想，為什麼一定要我殺人呢？殺了我就離開這座監獄了，多不好玩啊。我這樣的人，就喜歡跟有同類氣質的人一起玩，但這裡的人真無趣啊。」
　　白霧站了起來，氣勢驚人。
　　隱隱約約的，六眼彷彿看到了一個帶著聖光的怪物。
　　就這麼一個瞬間，二人彷彿置換了身份，白霧依舊是無所謂的表情說道：
　　「這裡沒什麼意思，除了顛倒的規則外，已經沒有了讓我感興趣的東西。不過我相信這種威脅你不是第一次聽到，七百年來，這裡有不少惡墮受到了羞辱後，一定也惡狠狠的對你放狠話，會磨滅掉心裡所有的人性，然後離開這裡，找機會報復你。」
　　「你第一次聽的時候，說不定被唬住了，但後來你發現，惡墮根本沒辦法離開自己的區域的嘛，這些無罪釋放的傢伙們，都被送回了原本的區域，它們只能徒勞的憤怒著。」
　　白霧一步步逼近，六眼其實也知道了白霧要表達的意思，但還是嘴硬地說道：
　　「難……難道不是嗎？」
　　所有人駭然的看著這一幕，第一次見到犯人靠近，獄警後退的。
　　「是啊，但這些規矩是對你們這些七百年前，連高塔都進不去的可憐蟲定的，對人類可不是。讓我來給你科普一條規則好了，人類啊，是不受區域限制的。」
　　這條規則，獄警們是知道的，因為前不久這裡就來過兩個半人，一個半惡墮，兩個人類。
　　「我呢，不是被監獄抓過來的，我是主動來到這間監獄的。」
　　白霧一把抓住六眼藍色獄警制服的衣襟，此刻演員的自我修養發揮到了極致。
　　他彷彿一個喜歡混亂，嗜血的瘋子。
　　「大爺我啊，最討厭無聊的生活了！你猜猜看，我今晚會不會被無罪釋放，猜猜看，這之後要過多久，我那冗長的犯罪陳述書裡，會多上摧毀監獄的罪名？」
　　獄警們對這座監獄很有信心，畢竟這裡是有幾個大人物的。
　　但它們也知道自己幾斤幾兩，如果不是手銬限制了這些犯人，僅僅是袁葉的獅子形態，就足以輕易擊殺它們。
　　六眼很想說白霧在虛張聲勢，但是……它能夠感受到白霧的確是人類的血肉氣息，卻感受不到白霧一絲一毫的恐懼。
　　情緒是無法騙人的，也就是說，這個瘋子……真的計劃著今晚離開監獄！
　　七百年來，監獄規則轉變後，這裡並沒有關押過人類，所以惡墮們離開後，再無返回的。
　　但如今有了人類，誰敢保證這不是久走夜路後遇到的第一個鬼？
　　冷汗在六眼額頭上冒出，匡噹一聲，六眼手中的警棍竟然脫手了。這聲音顯得如此刺耳，因為此前的食堂，鴉雀無聲。
　　呂言直接驚得想大呼行家啊，他感覺白霧的嘴，簡直比自己的完美詞條，言語破防還要強大。


第一百二十六章：言語如刀
　　「不要緊張，我不是什麼好人，你看，我不是好人，你也不是好人，我們難道不是一邊的嗎？」
　　白霧撿起警棍，非常溫和的將其交還給了六眼。
　　六眼的身體忍不住哆嗦。
　　「別哆嗦了，本來大家吃個飯，高高興興的，你在這裡啊，又是打人，又是讓人吃人的，老實說挺煩的。如果你現在離開這裡，我會考慮改變我的一些主意。」
　　沒敢說狠話，六眼和牛頭第一次被嚇到了，二人匆忙的離開，顯得有些狼狽。
　　直到兩個獄警離開後許久，整個食堂都是鴉雀無聲。
　　它們很多人其實對白霧的看法都不怎麼好，雖然兩方首領相信那個監獄的謠傳，認為白霧有可能是下一任典獄長。但來到這裡的，本質上都不是大奸大惡之人。白霧犯下的罪孽，可謂罄竹難書，惡貫滿盈。
　　但此時此刻，大家都對白霧有所好感。
　　惡人自有惡人磨。
　　金髮大波浪的袁葉站了起來，斷了鼻子的柯爾也站起了起來。
　　白霧雖然同情兩個人的遭遇，但他知道，這番遭遇也加快了自己的越獄進度。
　　袁葉說道：
　　「我會在晚些時候，再與你商量商量早上的事情。」
　　「噠噠噠！」柯爾附議。
　　白霧點點頭，坐回原位，拍了拍文泰，說道：
　　「別抖了，我不會傷害你。」
　　監獄的食堂慢慢恢復正常，白霧看了一圈，監獄裡人才挺多，但柯爾和袁葉該是這群人裡最強的。
　　手銬會限制一部分能力，這部分扣除後，這些犯人也都不簡單，它們的各種詞條也都可以使用，尤其是兩個派系的四個首領。
　　淨善派其實因為呂言的加入，迎來了史上最強的時期，因為言語破防，把不少人罵的破防了，這也才造成了淨善派的人如此多的原因。
　　當然，手銬最大的效果是讓它們無法反抗獄警，甚至無法造成任何有效的傷害。
　　……
　　……
　　用餐完畢後，白霧等人便是開始下午的活計。
　　不知道是不是對白霧有所忌憚，下午負責修補高牆的武器頭柯爾沒有被刁難。
　　雖然四名獄警依舊沒有偏離崗位。
　　被關在籠子裡的袁葉卻依舊關在籠子裡，只是相比起來，獄警們像是忽略了她，不再刻意的羞辱她。
　　這自然是好事，但袁葉和柯爾都知道，這種好事不會持續太久。
　　豪橫的獄警想必不會嚥下這個口氣，或許會聯繫監獄裡的其他人幫忙。
　　她得把這些事情告訴白霧，讓其明白自己的處境並不好。
　　白霧除雜草除了一下午，這一下午對於監獄的人們來說，看成是最為平靜的一下午。
　　這都是白霧的功勞，但也有不少人認為，這是暴風雨前的平靜。
　　……
　　……
　　天色開始黯淡，所有監獄成員開始慢慢的回到獄捨。
　　漫長的夜晚開始，武器頭柯爾，兩張嘴呂言，光頭錢一心，女獅子袁葉再次聚集，來到了白霧的獄捨門口。
　　這一次文泰倒是沒有早上那麼害怕了。
　　袁葉最先開口：
　　「中午的事情，謝謝你了，老娘欠你一個人情。」
　　「確切來說，是兩個。」白霧笑著糾正道。
　　他笑的高深莫測的，讓其餘幾人不明所以。
　　「兩個？」袁葉想知道第二個人情是什麼。
　　「還沒到時候，時間到了你自然會明白，在你們決定聽我講述如何活下來的計劃前，我想先問一個事情。」
　　「你說，知道的我一定會告訴你。」袁葉說道。
　　「噠！」柯爾再次附議。
　　白霧神情認真起來：
　　「在我來到這裡前，你們有沒有見到別的人類進來？他身上多多少少是有一些負面情緒氣味的，你們應該可以感知到。」
　　「噠噠噠，噠噠噠？」
　　「他是說你個衰鬼，原來跟那個倒霉的逼崽子一個陣營的？」
　　「啊啊啊啊！我有罪，對不起，我又說髒話了，柯爾是說，有一個人進來，你認識？」
　　有時候白霧在想，為什麼呂言不把其中一張嘴堵上呢？不過一邊罵人一邊道歉，偶爾還挺有嘲諷效果的。呂言要是遇到了林無柔，二人會組成破防者聯盟麼？
　　「他去了哪裡？在哪一間獄捨？」
　　白霧猜測這個人就是宴自在了，既然被稱為倒霉鬼，想必宴自在現在的處境不怎麼好。
　　光頭錢一心證實了這番話：
　　「他去了第二層，落在了獄醫手裡，現在恐怕生不如死。」
　　「獄醫？」
　　「是的，獄醫。第二層據說是那些正義感極強，比傳統意義的好人更高一個層級的人去的，這些人大多有著傲骨，寧死不屈。所以不歸牧師管，而是交由獄醫。獄醫會讓這些人遭受難以想像的精神折磨。」
　　「是怎麼樣的折磨？有知道的麼？」白霧問道。
　　回答的還是光頭：
　　「不知道，據說七百年來，去過上面的人裡頭，還沒有能夠下來的。只是時候有一個人成功越獄過，但那也是特殊情況。」
　　「有個越獄的？」
　　白霧的目的就是越獄，今日探查地形，他發現很多建築是死路，只有圖書館裡該是藏著一條密道。
　　但是這條密道應該不是連接獄捨的。
　　儘管在獄捨的時間裡最多，但他已經觀察過了每一間獄捨，眼睛給到過很多不同備註，比如內有胖虎，內有惡犬，內有戀物癖，內有癡漢之類的。
　　但都沒有關於「通道」的說法，雖然他考慮過是不是存在某個可能，比如馬桶連接的下水道什麼的，但有一個很麻煩的事情擺在自己面前——
　　帶著手銬，他縱然還有伴生之力，卻沒辦法對場景造成破壞。
　　要破壞場景，必須得有極其強大的力量才行，眼下被壓制的自己，是沒辦法做到這一點的。
　　錢一心的話將白霧思緒帶回：
　　「有一個，不過不用想了，他的情況特殊。去了二層樓的人，沒有人能夠抗住醫生的酷刑，二樓以前是精神病犯人的一片治療室，現在那棟精神病監獄裡似乎只有一個人了，而治療室就被改造成了獄醫的辦公室，用來折磨各種犯人。
　　而那個越獄的，是以前的精神病犯人。也就是說，唯一一起越獄案例，發生在末世降臨前。」
　　錢一心顯然是做過功課的。
　　白霧琢磨起來。
　　這個數據倒是對上了，圖書館的線索，也是發生在末世降臨前……
　　也就是說，監獄的第二層，由獄醫把控的區域裡，有著一條直達圖書館的密道，而只要能夠抗住獄醫的折磨，自己或許有機會通過密道，到達高牆。
　　總之得先前往監獄第二層……
　　但是高牆被修補了，得等到第二天高牆的漏洞重置了才行。
　　「關於高牆……你們知道修補後多久，漏洞會重新出現嘛？」
　　四個首領聽到這句話，都反應過來了，白霧活下去的方法，莫非是越獄？
　　「我以為你的方法是先以無罪之身離開這裡，然後殺回來……」袁葉看著白霧。
　　白霧說道：「如果是這樣的話，我或許會殺回來，但你們敢保證，毫無人性的我，真的還願意救你們嗎？當一個人內心最深處，都沒有了任何可以堅守的東西，這個人會做出多可怕的事情，已然無法預估。」
　　「或許我的確會毀了這間監獄，但也會在這之前，讓獄警狠狠折磨你們一番。」
　　白霧的話讓四人沉默，這個可能不是沒有，它們見過無罪釋放的人……
　　這些人的的確確滅絕了人性，當內心最為重要的東西，在夢魘輪盤中被毀滅後……整個人會發生一種墮落性的變化。
　　彷彿一種靈魂層面的惡墮化。
　　白霧說道：
　　「我和你們一樣，也有不能割捨的東西，我佩服在座的各位，我未必有勇氣，帶著某個信念，於如此絕望的環境裡活著。所以我得離開這裡，用我自己的方法，我也能答應你們，離開之後，我會再度殺回這裡。我是人類，區域限制對我沒用。」
　　「當然，你們可以選擇不相信我，畢竟七百年來沒有人改變的事情，以後也不可能有人改變，這種想法我也能理解。」
　　這番話發自真心。
　　曾經見過為了一個虛無縹緲的預言，等待了九十年的顧海林，白霧內心有所觸動。
　　如今監獄裡這些人，同樣也讓他觸動。他相信這群人會做出正確的選擇。
　　聽著白霧的話語，錢一心遲疑了幾秒後說道：
　　「每天早上六點開始，監獄裡的一切應該都會重置，我的獄捨裡，牆上刻著宗教徒的塗鴉，我每次都會將它抹掉，但早上六點，它又會出現。」
　　袁葉也開口道：
　　「你需要我們做些什麼？」
　　白霧笑了笑，壓低了聲音，開始小聲對四人交待起自己的計劃。
　　事關重大，往日有隔閡的兩個派系，如今也只能先摒除前嫌。
　　白霧中午的表現，的確讓兩個首領刮目相看，而它們對生存的渴望，對內心守護之物的執著，對監獄的憎惡，使得白霧在說服它們的過程裡，容易了許多。
　　在白霧講述完了自己的安排後，袁葉一臉凝重地說道：
　　「我們能夠爭取的時間不多，而且你的這個計劃，打算要多久開始行動？你最好快些，你今天得罪了獄警，它們不會善罷甘休的，說不定，你明晚就不會夢到牧師了。」
　　如果無法夢到牧師，自然無法進入夢魘輪盤，無法慢慢消除人性，也就不能成為無罪之人，沒有辦法離開這裡。
　　這種事不是沒有發生過，曾經得罪了典獄長的人，就被這麼針對過。
　　白霧說道：
　　「不出意外，我明天一早就會被送去二層樓。」
　　錢一心有些擔憂：
　　「我雖然沒有體驗過第二層的折磨，但第二層讓人生不如死這個說法，可是有大量依據的，你確定要去第二層？你真的能夠抗住？」
　　「既然第二層裡才有線索，那麼這就不是能不能承受住，而是一定要承受住。」
　　……
　　……
　　深夜。
　　再次進入夢中後，白霧見到了牧師。
　　這個牧師意識到了昨天被白霧耍了。白霧似乎有著某種能力能夠反抗催眠。
　　而進入白霧的表現，它已經通過獄警那邊知道了。
　　「你根本不是一個邪惡之人，你的內心還保留著那些無聊而脆弱的東西！既然你不想無罪釋放，那麼明天起，我將不會出現在你的夢中，除非你……殺個人給我看看！」
　　覬覦著白霧的力量，以及服從著監獄的規則，讓好人變成惡人這件事，對於牧師來說，不是遊戲，而是義務和職責。
　　如果有可能，它還是會盡可能蠱惑白霧在夢魘輪盤裡，捨棄自己的人性。
　　但白霧沒有這麼做，他要進入第二層，便再次發動了比言語破防更讓人破防的話語：
　　「不出現在我的夢裡，你以為我就沒有辦法對付獄警了麼？說到底，還是你們監獄第一層的這些折磨手段太低級了。能不能換點新鮮的？沒錯，你和它們不一樣，能夠看穿我的偽裝，但是你也就只有這點水準了。」
　　「是不是很想我殺人？或許是監獄對你們有作惡的要求？又或者這對你自己有什麼好處？還是兩者兼得？求我啊，跪下來，頭埋在地上，語氣誠懇的求我殺人，我高興的話……嗯，我高興的話，會哈哈大笑，你以為我想說很什麼？」
　　「真可憐啊，你看起來就像是搖尾乞憐，等著我抹除人性來施捨你的一條狗？」
　　「你還會別的戲法麼？不會吧不會吧，牧師老弟，你就這點本事，能把電椅換個造型麼？來，表演一個大變電椅？」
　　一句句侮辱與傷害性並存的話語連珠炮一樣的從白霧嘴裡不斷冒出。
　　牧師從第一句的時候就已經血壓升高，一連串下來，哪裡還能忍得住？
　　「井五！我會讓你不得好死！求生不得，求死不能！」
　　如果真正的井五在這裡，一定會相信，白霧真的是白遠的兒子。
　　至少這讓人心態崩潰的言語，水平相仿。
　　「是嗎？你是不是要變幾個怪物出現在我夢裡？我喜歡伽椰子，害怕胖虎，你變吧。」
　　白霧一臉期待的看著牧師。見到這一幕的牧師，氣的說不出話來。但夢魘輪盤……著實沒有什麼攻擊性。
　　於是——夢境結束，牧師退出了白霧的「直播間」。
　　它發誓監獄七百年來，從來沒有想這麼折磨一個人過，而折磨人這件事，中途轉來的獄醫，可比自己高明得多。
　　獄捨那邊，白霧在黑夜中睜開了眼睛。他已經確信，牧師有極大的概率會讓自己前往第二層。
　　監獄的一切都會在六點重置，那也就意味著，當年那個越獄之人留下的越獄路徑，依舊是可行的。
　　眼下只有一個問題——自己能否抗住醫生的精神折磨。


第一百二十七章：營救宴自在
　　百川市外。
　　在遙遠彼端城市的某座監獄裡，有人在等待漫漫長夜的結束，也有人在趕路。
　　「先是去了食城，再是來到百川市，這一路我們倒是遇到了不少有趣的傢伙。」
　　說話之人有著渾厚的嗓音，它很魁梧，但又顯得極為渺小。
　　從遠處看去，所有惡墮的視線，都會被巨大的九頭蛇陰影給吸引，並沒有人注意到，中間的蛇首上，還有兩道身影。
　　「哼，有趣什麼？一群垃圾罷了。」
　　陰影中的惡魔張開了翅膀，飛到了高處，看著凌晨時分的百川市。
　　整個百川市極其龐大，七百年前的版圖裡，這個名為盛國的國家，有著玄回，燈林，連陽，蜀都，百川，食城等城市，其中還有不少海域和島嶼。
　　但版圖最大的城市，便是百川市。
　　這座城市被分為許許多多的區域，這些區域因為當年的七日浩劫，大多變成了藍色紫色區域，甚至也有一部分紅色區域。
　　整個城市，就像是一個巨大無比的惡墮巢穴。
　　在這裡到處都是罪惡，到處都是七百年前含著怨恨墮落的怪物，也到處都是殺戮與絕望。
　　扭曲的醫院，咖啡廳，辦公大樓，工廠，超市，百貨大樓，城市外的遊樂場，動物園，曾經廢棄的已久的鬼屋，還有馬戲棚子……等等許許多多區域裡，都藏著不少危險的生物。
　　在高空中俯瞰整座城市的惡魔，想到將來會在這麼一個地方建立起一座避難所，便越發覺得，當初應下的這個邀請，是如此的虛無縹緲。
　　但當它終於看到了那座學校的時候，內心卻也慢慢升起一種希望。
　　這個惡魔，自然是聶重山。
　　而惡魔身側的魁梧惡墮，正是劉暮。
　　那日食域一別後，劉暮與聶重山便應邀開始尋找食城的顧海林一行人。
　　歷代的調查軍團最強者們終於在不久後集結，在旅行者聶重山的帶領下，這伙強大的遊蕩勢力，從食城到百川，一路上不斷征戰，吞噬。
　　與其說這伙惡墮版調查軍團是旅行者隊伍，倒不如說他們是掠食者隊伍。
　　那些聶重山口中不配一起合作的垃圾們，不少都化作了聶重山的食物。
　　劉暮跟著聶重山一段時間，也早已習慣了惡墮與惡墮之間的吞噬。
　　至於顧海林和二十四騎，為了等到避難所的成立，它們不惜吞噬大蛇的血液變為惡墮，這種為了變強，捨棄一切人類習性的覺悟，也早已具備。
　　於是百川市的諸多區域各方勢力，都在這個凌晨，看到了龐大的九頭蛇，在這座巨大的城市裡，緩緩移動。
　　它們並不知道這意味著什麼，也並不認為，這座被惡墮侵蝕了七百年的城市，會在將來有任何的改變。
　　「看來你見到了不得了的怪物？」
　　「聽到了遠方傳來的笑聲了麼？好像是來自郊區的馬戲棚子，不知為何，總感覺這股笑聲帶著某種蠱惑意味……哼，和附近的垃圾不同，是個值得一戰的傢伙。」
　　百川市馬戲團，白霧曾經在探索動物園的時候，撿到了一張馬戲團的票。
　　那個時候眼睛並沒有給到他關於這個馬戲團的過多線索，只是告訴它馬戲團的人極為危險。
　　劉暮與聶重山，站在九頭蛇的蛇首上，看著遼闊的城市，要將這裡無數區域的惡墮驅逐，無數扭曲的規則拔除，這無疑是一個近似癡人說夢的超級大工程。
　　「不僅僅是能看到的區域，還有很多不能看到的區域，那個小子想要在這樣一座城市裡，建立起避難所，哈哈哈哈哈哈……真是讓我喜歡的狂妄！」
　　「是，我也喜歡那個小子，可惜當初沒把他搶過來，便宜了五九。」
　　百川校園近在眼前，巨大的街道上，雖然有不少惡墮，但是校園外圍不過是藍色區域，並沒有任何惡墮敢對聶重山劉暮一行發起進攻。
　　它們無法想像那九個腦袋的怪物到底多強大，也不理解，為何忽然間會有不屬於這個區域的生物闖進來。
　　對於避難所，顧海林最為執著，終於見到了百川大學校門的時候，它說道：
　　「不管這座城市多麼扭曲，它都是新世界的起點。」
　　「別誤會老大哥，我可沒有害怕的意思，哼，清理垃圾什麼的，我最在行了。」聶重山戰意滿滿。
　　劉暮雖然沒有說話，內心也感激著白霧，這個年輕人就像有著不屬於這個世界的思維，帶來了一條七百年來，沒有人敢設想的道路。
　　如今他來到了這條道路的起點，雄心勃勃。
　　百川校園的校門處，這座學校的新主人，早已感應到了來自校園外的氣息。
　　她抱著黑貓，靈動有神的雙眼，注視著漆黑黎明外的巨大陰影，在她身後，是許許多多的穿著學生制服的惡墮。
　　江依米。
　　帶著喜悅，江依米回憶起了食域裡這些大人物的話語，輕聲說道：
　　「歡迎來到避難所。」
　　……
　　……
　　塔外，蜀都監獄。
　　下午的陽光穿過監獄高牆的時候，白霧正被獄警帶走。
　　獄警還是六眼，它得意地說道：
　　「小子，雖然我很想把昨天的場子找回來，但老子大度，反正你很快就會廢了。」
　　「那還真是謝謝你。我已經開始怕了。」白霧一臉期待。
　　獄捨裡的犯人們剛剛回到獄捨，包括兩個派系的四個首領，都不知道白霧到底怎麼辦到的，明明昨天還在監獄第一層，只是說了今天會前往第二層，就真的去了第二層。
　　那個生不如死的地方，即便是獄捨裡的硬漢們，也沒有絕對把握能夠扛得住。
　　尤其是去了那裡，就意味著直到被折磨死，便再也無法離開第二層。
　　「你認為他能找到嗎？」袁葉看著錢一心。
　　錢一心不怎麼樂觀：「願他在陽間的財運尚未結束。」
　　「噠噠噠噠，噠噠？」另一邊，柯爾也問呂言幾乎一樣的問題。
　　「他這種臭禍害，想死哪有那麼容易？」
　　「白先生未必會死，但死亡在那裡並不是最可怕的。」
　　呂言兩張口表達了一個意思，柯爾憂心忡忡。
　　唯有當事人白霧，非常從容。
　　通過升降梯前往第二層後，白霧來到了醫生所負責的區域。
　　這裡和第九精神病院的結構很相似，總體面積跟底層的監獄獄捨區差不多大，而來這裡的惡墮，會按照不同的體格，種類，分在不同的區域。
　　整個第二層，一共有十六間寬敞的實驗室。
　　說是寬敞，也只是相較於狹小的獄捨。實驗室裡有著寄靈的籠子。
　　在某間沒有鎖上的實驗室裡，白霧看到了這個籠子，僅僅是第一眼，他就知道這個籠子自己見過。
　　【我們又見到了同款寄靈的籠子，相信你已經想到了只是囚禁小可憐的同款籠子，你一定很好奇這個籠子怎麼會出現在這裡。我舉一個例子，同樣的人有一定概率會讓同樣類型的事物產生相同效果的寄靈。就好比有的人戴著一個鍋會寄靈成「不可寄靈物」，那麼就算他換掉那口沒用的鍋，還是會迎來一樣的結局，噠噠噠噠噠噠噠，我簡直笑成了左輪槍。】
　　這段備註讓白霧面無表情，彷彿遭受了酷刑一樣。
　　好在很快白霧的注意力轉移到了籠子裡怪物上，惡墮的耳朵殘缺了一角，然後耳洞上掛著一塊牌子。
　　牌子上用醫生特有的醫生體寫著一些文字，白霧依稀辨認了一下，文字上一部分內容應該是寫到了「實驗編號」幾個字。
　　以惡墮做活體實驗，白霧大概能夠想像自己這次可能會面對某種變態且狠毒的角色。
　　一路上白霧也都在用眼睛觀察實驗室的訊息。
　　【不是這間，這間屋子裡藏著一個蛇形惡墮，但其實那不是蛇，那是某個巨型惡墮的尾巴，長出了個腦子。】
　　【也不是這間，但是這間屋子很有趣，裡面長著一個背著蝸牛殼的惡墮，它可能支撐不了幾天了，它現在的願望是，能夠找人裝修一下自己的蝸牛殼。】
　　【這間倒是有點意思，但依然不是正確的屋子，這間屋子裡裝著一個移植了器官的惡墮，什麼器官？一個惡墮不該有的器官，回憶一下，誰對惡墮的繁育能力感興趣？】
　　宴家的老祖宴朝？
　　這個地方……宴朝來過啊。這麼看來宴家老祖的實驗，不僅僅在高塔對人類進行，也在塔外對惡墮進行？
　　白霧幾乎可以確定，這就是宴家背後的勢力。
　　他繼續觀察屋子——
　　【支線任務……好吧，主線任務：營救倒霉蛋——目標藏身點。他遭受的是生不如死的折磨，以及序列移植手術，你一定在想，這個序列是移植給永生者？不不不，宴家的永生者膽子太小，不敢接過這個序列。那麼惡墮陣營裡，是否還有誰可以接受序列移植呢？對了，有趣的任務都需要一個倒計時，咱們就倒計時二十二小時吧。
　　二十二小時後，這個序列就不屬於他啦~他大概率也活不成了。不過所謂二十二小時，也只是一個樂觀的數字，你必須得做點什麼，否則他可撐不到二十二小時。】
　　宴自在竟然在這裡？
　　白霧面色如常，腳步也沒有放慢，大腦飛速思考。
　　宴自在的序列應該是巧合，但兩極置換的強大毋庸置疑，宴家忽然得到了這麼一個寶貝，或許正是因此，才有意將宴自在塑造成雖然驕傲，但人品卻沒有任何問題的真正意義上的好人？
　　這個人對比宴家的一家子男的，其道德品質，簡直像是隔壁老王生的。統治者裡有宴自在這樣的人，本就奇怪。
　　如今看來……早在守護者誕生之初，宴家的老祖和塔外的怪物，就已經開始想著培養宴自在，然後奪走宴自在的序列？
　　宴自在也的確爭氣，兩個眼睛比不上普雷爾之眼，但也是獲取情報方面的一等序列。
　　而兩極置換，更是讓宴自在有了越級挑戰對手的能力。
　　想通了這些之後，白霧有些同情宴自在，這個男人真的從頭到尾都是工具人啊……
　　可悲的一生，難怪品性和宴家其他人不同。
　　「時間是二十二小時，如果這個時間我救不了宴自在，這次監獄之旅也就沒意義了。備註的提示，是要讓我傳遞某個信息給宴自在麼？」
　　白霧有些擔心，宴自在能不能撐住。孤身來到塔外，落入惡墮手中，且因為規則連反抗的機會都沒有。
　　這種孤獨絕望之下，宴自在很可能會承受不住，想到此，白霧決定傳達些消息。
　　他放慢了腳步，思考著該如何傳達出一句宴自在一定會懂卻又足夠隱晦的話……
　　……
　　……
　　宴自在很痛苦。
　　那種來自靈魂深處的疼痛讓他不止一次想過死亡，但他現在連死都做不到。
　　大多數感知包括視覺都被屏蔽，只剩下聽覺。
　　他的精神瀕臨崩潰，腦海裡關於自己妹妹，關於宴玖的景象，越來越模糊。
　　每個人的靈魂都有著一個錨點，如果這個錨點一旦消失，靈魂則墜入深淵。
　　漆黑的世界裡，他曾經試圖感知周圍的人，使用兩極置換，不斷的逃離。
　　但醫生彷彿早就知道了宴自在的能力一樣，早早切斷了宴自在的精神力，宴自在的感知始終無法離開實驗室。
　　至於醫生，作為監獄的工作人員，帶著手銬的宴自在，序列強大，卻對醫生不起絲毫作用。
　　要拿走序列20兩極置換，這是一個大工程，醫生必須得承認，這個序列是它七百年來，都極其難以見到的序列。
　　宴家的氣運，可以說正是靠著這個序列起來的。
　　宴自在的記憶，也遠比他自己以為的要多得多，一次次為宴家拚命，為宴家捨棄了自己最重要的人，也即將捨棄自己的性命。
　　「感動啊，有時候我都忍不住想，你家老祖為何能夠這麼絕情？但轉念一想，他畢竟是能夠一開始就不被監獄束縛的人，所以一切倒也正常。」
　　醫生希望宴自在能夠快點陷入意識徹底崩潰的狀態，儘管自己以酷刑折磨宴自在，但宴自在硬是咬牙挺住了。
　　雖然它看的出，宴自在很想死，求生的意志越來越低，但卻始終沒有真正的放棄抵抗過。
　　這種人很少見，折磨起來也更有成就感。
　　它已經有預感了，宴自在就快要崩潰，也許就在今日，這個人類中的硬漢，生於敗類中的孤傲之人，就會徹底成為歷史中的一粒塵埃。
　　「你的死亡並不是毫無意義，至少你為我們將來進入高塔，創造了一個機會！這個序列很有用。」
　　宴自在的身體上，漂浮著一團藍色的類似「靈」一樣的東西。
　　針紮在這團藍色物體上，宴自在的雙目通紅，痛苦不已。
　　他真的很累了，過往的記憶開始一點一點的，在絕對的痛苦中浮現出來，他從來沒有想過，自己為老祖效忠了一輩子，竟然換來了這樣的結局。
　　彷彿在深海中墜落，他原本還在掙扎，但漸漸的，他想要放棄掙扎，他不知道那意味著什麼，只是他看不到任何的光亮。根本不可能掙脫，也根本沒有希望逃離。
　　漆黑的深海裡，只有無盡的絕望與孤獨。
　　但就在宴自在決定閉上雙眼的時候，他聽到了一個熟悉的聲音。
　　彷彿從最黑暗處的盡頭裡，忽然間打進來一束光，意識深處的宴自在猛然間睜開了眼。
　　「真奇怪啊，我這種品德敗壞的人，怎麼會被關在這裡呢？」


第一百二十八章：怕疼的白霧
　　品德敗壞之人，白霧對宴自在用來形容自己的詞彙，還是印象很深刻的。
　　在宴玖的屋子裡，與宴自在碰到的時候，宴自在幾乎是指著自己鼻子罵了這麼一句：你這個品德敗壞之人。
　　既然牧師無法在夢中窺探記憶，想來只要剛才那句話，對方沒有聽出端倪，倒也不會連累宴自在。
　　在六眼催促罵聲中，白霧開始走向盡頭裡的屋子。備註裡的話，讓他想到了半惡墮。
　　也證實了自己的一些猜測。
　　只有半惡墮才能使用序列，而自己知道的半惡墮，除開江依米，便只有法官。
　　尤其是第三層是最近才開的，白霧猜測……法官大概就在第三層。
　　這夥人的目標，應該就是木乃伊把守的死亡航班了。
　　在備註的提示下，白霧很快弄清楚了這裡的Boss分佈。
　　牧師，典獄長，醫生，法官。顯然這些人都不是好惹的，但這些人和井家那幾個必然有不少差距。
　　自己未必能夠殺死它們，但或許能夠想辦法救走一些人。
　　而這一切的前提是——越獄成功，且時間是二十二小時內。
　　十六間屋子很快掃視完畢，白霧也找到了真正要找的屋子——
　　【恭喜你，正所謂龍生龍，鳳生鳳，邁克的兒子會打洞！曾經這裡有個全身都是紋身的傢伙找到了一條最適合越獄的路線，這個路線的秘密，就藏在這間屋子裡，仔細找找看，你一定能夠發現線索的。】
　　又是蓋圖書館，又是紋身，這可是狐狸河監獄和肖申克監獄越獄者的合體形態？
　　白霧還挺想認識認識七百年前的這個越獄者的。
　　雖然對方大概率已經變成了惡墮，或者變成了惡墮的食物。
　　……
　　……
　　就像是注入了一劑強心針，宴自在原本已經陷入絕望，就快徹底崩潰，破碎的意志卻忽然間湧現出來。
　　他的所有器官彷彿都失去了功能，存在著只是為了製造痛苦，這樣的環境下，選擇堅持活下去，本就是一種自虐行為。
　　可那句品德敗壞之人，著實給了宴自在活下去的勇氣。
　　他想要見到宴玖，想要改變宴玖的命運，不想這個可憐的姑娘，跟自己的妹妹一樣……
　　隨著藍色的「靈」不斷被針刺，宴自在的眼耳口鼻因為劇烈痛楚流下血液。
　　耳孔，鼻孔中的血液讓他俊美的外表看起來變得滲人。
　　「真奇怪啊……是又遇到了什麼回憶麼？人類真是有趣，在即將死去的時候，總是會有一些驚喜。但這也只是延長我折磨你的時間罷了，何必呢。」
　　的確是回憶起了一些東西。
　　即便意識虛脫破碎，他還是能夠想起很多事情，宴自在原本以為在這種隱秘的監獄裡，自己必然是九死一生。
　　不會有人來救自己，也許不久的將來，也不會有人記住自己……
　　但白霧來了。
　　明明這個任務只有自己和宴朝知道，可白霧還是趕了過來。
　　絕望與痛苦之中，宴自在也幻想過許多人來救自己，但他的確沒有想到，真正來救自己的人……是白霧。
　　「他到底……是怎麼知道這個地方的？」
　　這個問題的答案不難想，宴自在很容易就猜到了，只是他覺得一切有些虛幻，彷彿這種事情根本不可能發生。
　　要知道這個計劃，自然得去宴朝。或許是小玖發現自己失蹤了……於是小玖告訴了白霧。
　　為了一個只是合作過兩次的人，得罪高塔第五層的統治者，真不是道德敗壞，而是愚蠢。
　　只是此時此刻，他真感謝高塔這樣的世界裡，還有這麼愚蠢的人……
　　「看來手術時間得延長了。」帶著口罩的醫生皺起眉頭。
　　即便是它，也沒辦法在很短時間內，從一個尚有反抗意志的人身體裡，取走一個過於靠前的序列。
　　取走序列的難度，與序列本身的稀有度有關，也與序列擁有者的意志有關。
　　宴自在就像是被人續了命一樣，還能繼續苟延殘喘一陣子。
　　不過醫生不著急：
　　「那就今晚繼續折磨你。但切莫以為你現在就會好過，痛苦是不會結束的。不過現在，我得去看看新的獵物。」
　　經過獄警和牧師的特別關照，醫生對新獵物也有幾分樂趣，當然，遠不如對宴自在的樂趣大。
　　畢竟宴自在可是少有的硬骨頭，新獵物大概很快就會被自己的手段給弄得崩潰求饒。當然，這個新獵物還是有些特殊的。至少他的名字，引起了醫生的興趣。
　　隨著實驗室的門打開又關上，早已意識渾濁的宴自在，終於得到一點喘息的機會。
　　……
　　……
　　蜀都監獄，第二層，實驗室。
　　實驗室裡只有一張床，一把椅子，一張擺放試劑的注射台，以及一間籠子。整個屋子顯得很空曠。
　　白霧用目光觀察著屋子的各個地方，最終發現逃亡的通道，只可能藏在注射台後面，當然不是這間屋子的。
　　他運氣沒有那麼好，沒有分配到那間藏著秘密的實驗室，不過那間實驗室裡的確存在著實驗體，可見這個秘密，也許獄方的人知道，但是獄方並不在乎。
　　它們大概不認為有人能夠越獄，因為沒有人能夠抗住醫生的折磨。
　　白霧的身體被固定住。
　　堅固結實的鎖鏈纏繞著他，將他的雙手綁的死死的。看到鎖鏈的瞬間，白霧猜到了這次計劃的難度大概比預想的要高。
　　好在對身體的控制，讓他能夠在束縛狀態下，進行某種細微幅度的活動。只是要怎麼解開鎖鏈，白霧還不清楚。
　　「就算不解開鎖鏈，我也能夠逃離，但問題是不能被關在籠子裡，如果是關在籠子裡……」
　　籠子的結構過於簡單，反而等於將其鎖死。這是白霧最不想看到的結果。
　　他凝視著籠子，想著如何才能不被關在籠子裡。
　　屋外傳來了不緊不慢的腳步聲，不多時門便被打開了。
　　醫生見到這位「井五」的時候，便來了極大的興趣。
　　「你敢叫這個名字，卻是個人類，有意思。」
　　白大褂，彷彿和白遠一般的身高，只是沒有白遠那種讓人如沐春風的氣質，單看眼神，彷彿看到了某種科學怪人見到了實驗體的眼神。
　　「你知道這個名字？」
　　見到醫生的瞬間，白霧也覺得很有意思。因為這個醫生竟然有一個傳說級詞條。
　　【這次讓咱們從你最感興趣的歷史角度切入。
　　你的帶慈父如果說是興趣使然的天才，那麼這位醫生便是努力的地才，它也確實達到了努力的極限。在精神領域方面，它是專家。甚至在它變成惡墮後，其執念讓它擁有了相應的詞條。
　　但地才與天才之間始終有差距，天才可以隨隨便便打破地才的天花板，但地才卻要付出無盡的努力，才能進入天才世界的地板。
　　它始終沒有找到「參數」的修改方法。卻慢慢的喜歡上了折磨人。
　　哪怕後來，在機遇之下得到了更強大的詞條，它也始終喜歡自己原本的詞條，且不願意替換。
　　九級變異體，稀有畸變詞條：幻影手術刀，完美畸變詞條：靈床實驗，傳說級畸變詞條：畸變融合術。
　　最後，是的，此醫生即彼醫生，它就是小可憐當年醫院裡的那個。】
　　眼睛給到的備註是極為難得的解謎語，而不是出謎語。
　　白霧不得不說，這個幾個詞條看著挺厲害，靈床實驗是什麼鬼？從字面意思上，白霧看不出什麼名堂，但很快他就能夠體驗到這個詞條的效果。
　　至於最為關鍵的，畸變融合術，白霧猜測，既然是傳說級詞條，那麼必然不弱於鐵匠的萬物拆解和萬物重塑。
　　他忽然想到了某個規律。
　　「萬物拆解萬物重塑是井五的……輪迴雖然是木乃伊的，但真正的擁有者應該是木乃伊所守護的的那個人，而醫生……面具怪人曾經那麼重視它，想必醫生背後也有勢力，可能是棺材裡那個，也有可能是其他井家的……」
　　「這麼說來，我遇到的傳說級詞條，是不是都對應著井家人？沈殊月會不會也遇到了某個井家人？」
　　這個規律只是白霧的發散思維，但卻意外的摸到了真相。
　　「你聽過我的名字？」
　　白霧的演技再次提升，假裝自己在假裝鎮定。
　　醫生一眼便看破了白霧的強裝鎮定：
　　「你可以現在告訴我，你跟井五的關係，我會考慮讓你少受些折磨，當然，我期待你不說，這樣遊戲會比較有意思。」
　　嘖，這威脅人的方式，還跟我挺像。
　　白霧假裝自己在嘴硬：
　　「我就是井五，什麼我跟井五的關係……都不知道你在說什麼？」
　　「沒關係，我喜歡有骨氣的人，那樣才刺激。」
　　醫生走到了白霧身前，白霧原以為醫生是要將自己關進籠子裡，或者鎖在床上。
　　但醫生只是手按住了白霧的額頭，隨即輕輕一扯，一道細長的彷彿影子一樣東西被醫生從白霧的額頭裡「拽」了出來。
　　只不過影子是藍色的，質感上彷彿某種極為純粹的能量體。
　　醫生輕輕一推，這道藍色的彷彿沒有任何重量的能量體，便漂浮在了那張床上。
　　白霧懂了，這大概就是「靈床實驗？」他的目光看向那團藍色的物質，普雷爾之眼竟然給到備註：
　　【這是一個不錯的能力，你可以理解為施加在「靈」身上的攻擊，會擴大你的痛苦，這種痛苦類似於某種真實傷害，但卻不會要了你的命。確切來說，會給你極大的「痛」的感覺，會擊潰你的意識，卻不會讓你其他地方受到太多的損傷。】
　　抽出對手的「靈」，然後施加直達靈魂的痛苦？如果說言語造成的精神傷害，是精神對精神的。
　　那麼「靈床實驗」，便是能夠通過物理的方式，直接將痛苦施加在對方的精神上。
　　這的確是一個很好用的能力，有了這個能力，不管對手如何閃避，只要沒辦法讓「靈」回到自己身體裡，醫生便只需要不斷攻擊靈，就能輕易瓦解對手。
　　換而言之……如果攻擊靈，造成的痛苦足夠強烈，可以讓對手生不如死，根本無法動彈。
　　而能夠觸碰和影響靈的，只有掌握了該詞條的醫生。難怪那麼多實驗室的門開著。
　　且不說病人們不知道怎麼越獄，找不到路線，就算找到了，醫生也能夠輕易的，在實驗室範圍裡，通過攻擊實驗目標的靈，讓實驗目標痛苦不已，無法行動。
　　「準備好了麼？」醫生的眼神充滿期待。
　　「準備什麼？」白霧假裝不知。
　　「當然是……生不如死的快樂！」
　　一根針紮在了白霧的靈體之上，這個瞬間白霧的眼睛瞬間佈滿血絲，發出了一聲淒厲的嘶吼！
　　「嘖，你這個反應，比起上一個人類要大啊，看來你挺不住多久的。」
　　又是一根針紮在了靈體之上，白霧劇烈的抖動著，彷彿想要掙脫鎖鏈，但他掙脫不開。
　　不斷有針落下，白霧似乎是從未感受過如此恐怖的疼痛感。
　　「就像是身體在不斷的被撕裂，但這種撕裂的痛苦，又不會隨著下一次撕裂的到來，就變得適應，對不對？別著急，我們還有很多時間。不過同樣的時間，我相信我會覺得很短暫，你會覺得很漫長。」
　　醫生開始不斷的折磨白霧，白霧似乎都要吼得嗓子都啞了。
　　他的聲音傳遍了整個第二層監獄，不過監獄裡的犯人們，並不在意。
　　第一天被折磨，折磨到崩潰後，就開始注入各種東西，成為實驗體，隨後是漫長的折磨，以及注入新的東西，成為一種循環。
　　誰也不知道自己會因為扛不住折磨而死，還是會因為這些注射進的不知名的液體而死。
　　它們都渴求著死亡，因為它們生不如死。
　　白霧什麼也沒有說，只是中途叫了幾句「井五大人萬歲」之類的話語。
　　到最後開始不斷求饒，讓醫生非常滿意。
　　醫生看了看時間，說道：
　　「明天我會再來看你，你也可以試著逃跑，假如你逃得掉的話，你的『靈』在我這裡，做錯了事，我可不會像剛才那麼溫柔。」
　　醫生離開了，臨走前紮了兩根針，位置在白霧靈體的脊椎和額頭上，能夠持續造成痛苦。
　　待到白霧從昏死中醒來，這種痛苦似乎也會一併甦醒。它喜歡折磨獵物，尤其喜歡那種暴風雨一般洶湧，卻還能永不停息的折磨。
　　他相信第二天一早，這個自稱井五的人類，就會陷入崩潰，痛苦一旦停下，便沒有勇氣，再一次承受痛苦。
　　到時候，便會對自己知無不言，言無不盡。
　　待到醫生的氣息遠去，昏死中的白霧猛然醒了過來。
　　他的雙眼雖然因為佈滿血絲而顯得痛苦無比，但清澈明亮的眼神，以及嘴角的笑容卻彷彿意味著……
　　他從來不曾痛過。


第一百二十九章：假裝初代面具怪人
　　白遠曾經做過很多事情。
　　早些時候，他的興趣在追捕來自異世界的罪犯，但最終因為覺得還是不夠有趣，轉而開始帶娃。
　　人類的裡世界裡藏著種種關於人的「參數」，有些參數一旦修改，就會讓人成為徹頭徹尾的怪物。
　　沒有感情，沒有痛覺，以暴虐為慾望，以殺戮為快樂，又或者邏輯混亂，瘋言瘋語。
　　對於白遠而言，要把這些事情琢磨透徹，絕對是比跟某個來自異世界的人玩智斗有意思的。
　　所以後來白遠已經不參與某些案子，因為沒意思。
　　就像是一個畫家不願意畫畫了，忽然愛上了雕刻，他此後便一直雕琢著自己的孩子。
　　儘管過程殘忍，但無所謂了，用他的話說，我高興就好。
　　在這樣的一位慈父的教導下，白霧有著很多異於常人的特點。
　　比如越痛苦越清醒，比如越是危急的時刻，大腦反應越快，沒有任何負面情緒，但因為曾經也是情緒完整之人，曾經也害怕過痛楚，他知道該怎麼做出合適的表情。
　　這便是演技。他確確實實感受過極限的痛苦。也知道該怎麼做，才能讓身體表現出那種痛苦時的樣子。
　　要騙過醫生，最大的問題在於對方感知不到自己負面情緒的味道。
　　這種痛苦到了極點的折磨，白霧是很擔心對方作為惡墮，聞不到自己身上負面情緒而起疑。
　　只是十六間實驗室裡，就藏著一個人類，這些天他因為遭受了前所未有的，直達靈魂深處的痛苦，產生了許多負面情緒。
　　這些情緒沒有讓他變成惡墮，是因為他本就有著常人難以企及的驕傲與品性。
　　也因為醫生——始終有意讓其保持為人類之軀。
　　總之在面對白霧的時候，醫生並沒有察覺到不適應，因為宴自在的緣故，這第二層已經鋪滿了負面情緒。
　　白霧徹底冷靜下來，晃了晃脖子，雖然上半身被捆的比較嚴實，但雙手其實還是有大概一到兩厘米的活動距離，他抬起頭，挺直腰板，伸了個懶腰，開始觀察這間屋子。
　　門沒有關，自己也沒有被鎖進籠子裡，醫生也說要第二天來找自己。
　　可見宴自在還是吸引了極大的火力。
　　「對方明知道我可能和井五有關係，都沒有繼續折磨我，而是專注於宴自在身上，這倒是很有意思。看來剝奪宴自在的序列，對於醫生來說，異常重要，這麼一來……宴自在還能為我打一個掩護。」
　　「現在我的雙腿能動，似乎是醫生用來測試我的，它應該是真的希望我還有逃跑的慾望，這樣施暴的時候，才會更有快感，嘖嘖。」
　　「距離早上六點還有一個晚上，時間很緊迫，因為返回高塔後我是沒有辦法立刻離開高塔的，也就是說……來到這裡後，我必須要以最快的時間帶走宴自在，破開限制著他的鐐銬。」
　　「到現在為止，我還沒有見到典獄長和法官，牧師雖然透露了一個能力，但也不能僅憑此推斷它的全部戰力。幾個獄警都是廢物……倒是不足為慮。」
　　「不過問題不大，再次回到這裡，我是能夠使用使徒的。」
　　「現在只能祈禱……第一層不要出問題。」
　　遠處傳來了宴自在痛苦的吼叫聲，白霧閉上眼睛，耐心的等待著時間流逝。
　　……
　　……
　　蜀都監獄，次日，凌晨。
　　天色依然黯淡，整個監獄進入了最為寂靜的時刻，底層的犯人們有的醒了，有的還在面對著牧師的蠱惑，交出自己堅守的人性。
　　第二層的惡墮們終於有了片刻的喘息，但所謂喘息，也只是將所受的超越極限的痛苦，下調了一些。
　　至少那個折磨人的醫生不再出現。在這裡的每一個病人，都希望牧師能夠在自己的夢裡出現。
　　但在這種巨大的痛苦裡，別說陷入夢境，基本的睡眠都是不可能做到的事情。
　　即便是白霧也必須承認，這種痛苦不至於將自己弄崩潰，但確實會讓自己疼得睡不著覺。就從這方面來說，醫生還是有點本事的。
　　整個下午加晚上，白霧都在配合著其他房間裡傳來的惡墮的呼嚎，跟著發出痛苦的吼叫聲。
　　對面叫一次，他隔著不同的時間間隔，跟著叫上一次，營造出了一種我確實非常痛苦且非常疲憊的細節。白霧雖然嫌棄枯燥，但就當鍛煉自己的演技。
　　醫生也是靠著這些聲音，確定犯人是不是「享受」著樂趣。
　　直到凌晨三四點，惡墮們沒有力氣了，白霧也才跟著停下。
　　將這種枯燥的模仿表演持續一晚上，他確實有些累，好在通過周圍變得寂靜這一點，他確信醫生已經離開了這一層。
　　他開始躡手躡腳的離開，儘管上半身被捆住，但白霧還是靠著極其細微的活動範圍，在注射台上找到了紙和筆。
　　醫生會經常在這裡記錄實驗體的一些特徵，所以每個實驗室裡，這方桌子上，都有著檔案和筆。
　　白霧倒是很樂意翻看一下，但他現在沒有時間。雙手難以活動，至少沒辦法用正常的姿勢握筆，不過宴玖教白霧畫畫的時候，也展現過一種捏住筆端尾刻畫線條的描摹方法。
　　僅用三根手指輕捏住筆，這種方式可以靈活地調整畫筆控制力度，適用於顏色較淺的、小範圍的刻畫，如畫面亮部的刻畫。
　　在美術課程裡屬於基本功，此時倒是很適合手不方便活動只能靠手腕發力的白霧。
　　在一頁空白的檔案處，白霧開始留言感謝醫生的合作，他必須留一段信息給醫生，除了嘲諷對方，最主要的是迷惑對方。
　　留下信息後，他開始離開。那間能夠逃跑的藏著密道的屋子門是開著的，但屋子裡的惡墮運氣很不好，被關在了籠子裡。
　　白霧走近這間屋子時，惡墮早已意識模糊。完全沒有注意到白霧的到來。
　　痛苦讓它清醒，但過於痛苦讓它無法絕對清醒，聽著白霧挪動桌子的聲音，它甚至以為是那個魔鬼醫生又回來了。
　　從進來第二層開始，白霧便看到了幾個惡墮的備註，的確如同他在監獄第一層聽聞的那樣，來到第二層的，大多是在「好」這個程度上，勝過第一層的。
　　這些惡墮並沒有被怨念吞噬，依舊保持著人性，甚至比大多數白霧見過的高塔人要更有人性。
　　注射台後，果然出現了一條通道。監獄的人明顯也嘗試過堵住這條通道，但說起來很奇怪，不管它們往監獄裡的任何一個地方填充任何東西，這些東西最終都會消失，回歸原位。
　　看著這條通道，白霧笑了笑，鑽了進去。
　　……
　　……
　　當監獄獄捨的牆上，那些昨日被抹掉的刻印再次出現的時候，錢一心睜開了雙眼：
　　「該做事了。」
　　「你倒是很準時。」袁葉說道。
　　男女混住在這個獄捨不稀奇，畢竟惡墮們早已沒有了性別概念。
　　「我看得出，他是一個跟我金錢觀念合拍的人。」
　　「你可能會被獄警打死。」
　　「只要沒打死，我就能讓白霧加錢，這買賣，不虧。」
　　「按照他的說法，我們得等大概十多個小時，而且他真的能逃掉？你就那麼確定他能找到越獄的路徑？這連結果都不確定的十多個小時裡，等待我們的，大概是地獄般的折磨。」
　　袁葉其實已經拿定主意，但還是想試一試自己的夥伴有多大的決心。
　　「能加錢，就還行。」
　　錢一心根本沒有決心這種東西，對錢永遠一心一意，不為外物和時局困擾。
　　契約精神，自然得有誠信。
　　袁葉能夠想像，白霧一旦越獄，自己一行人「恰巧鬧事」，顯然會被獄警們聯想到一起。
　　如果白霧能夠回來，到也罷了，不過是度過監獄生涯裡，最痛苦的一天。
　　但如果白霧不講誠信……沒有回來的話，這種痛苦，就會出現在以後的每一天。
　　可即便如此……袁葉，錢一心，另一邊的柯爾和呂言，以及整個監獄的犯人們，都決定參與進來。
　　它們想要活下去，想要帶著自己的人性活下去！
　　獄捨的門打開，照慣例，不多時獄警們就會趕到，讓犯人們前往外院勞作。
　　但今日這些犯人們走出獄捨後，並沒有急著離開獄捨區域，而是全部聚集在一起，犯人們的手全部拍著獄捨外圍欄的欄杆。
　　啪啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪啪啪。四下一停的節奏監獄裡是一種抗議的意思。
　　獄警們曾經都是犯人，自然知道這些監獄裡的暗語。它們一個個興奮起來，全部都拿起了警棍，儘管欺壓犯人不需要找理由，但這種能夠名正言順下狠手的機會也不多。
　　六眼沖在了最前面：
　　「你們想死？全部聚在一起是要做什麼？」
　　「噠噠噠噠噠噠噠！」柯爾發出了無人聽懂的問候。
　　呂言傳神的翻譯了一遍：
　　「每天都這麼早起來幹活，干你娘的活，你家裡人是地府裡被人嫌棄了，托夢了讓你趕著上墳？還是你起這麼早趕著投胎？」
　　呂言的第二張嘴也非常有精神地說道：
　　「我們要求延長休息時間！延長！休息！時間！」
　　「延長休息時間！」袁葉也說道。
　　白霧的離開需要時間。
　　獄警數量其實很少，通常來說，獄警們第一件事是確保底層犯人數量，隨後是帶著犯人們前往外院和洗衣房幹活。
　　這整個過程，不足五分鐘，五分鐘的過程，白霧要從二樓的實驗室裡通過複雜的下水管道，爬到圖書館的下方，幾乎是不可能的。
　　但他有普雷爾之眼，通過眼睛給到正確路線，便能夠縮短不少時間。
　　即便如此，從圖書館出來後，白霧也會面對巨大的探照燈巡邏。
　　要恰好找到一個探照燈各自散開的節奏裡潛行，這就得看運氣，耗費的時間無法預估。
　　所以白霧不得不委託犯人們，為自己製造一個機會。
　　「呂言，我昨天都是在想，有沒有可能，讓你的一張嘴永遠的賭上！」
　　六眼用警棍指著呂言，同時也是對眾人說道：
　　「立刻給老子去外面幹活，不然有一個算一個，你們今天全部得趴在這！」
　　「噠！」柯爾只有一個字回應！
　　「滾！」呂言吼道。
　　「我干你mlgb的活，老娘今天不走了，你能奈我何！」袁葉怒拍圍欄。
　　「幹活可以，你得加錢。」錢一心依舊保持著斯文的姿態，隨即補了一句：
　　「加很多錢。」
　　「反了你們了？找死！給我打！」
　　六眼帶著五名獄警衝入獄捨區域，它們的目標很直接，兩個派系統一戰線一定是有原因的。
　　只要抓住兩個派系的首領，就能知道它們在搞什麼名堂。
　　六眼和六頭對付起柯爾還有袁葉，另外四名獄警，兩個毆打著柯爾和呂言，還有兩個則不斷地對周圍的惡墮施暴。
　　骨裂與皮肉破開的聲音傳來。
　　柯爾的「左輪頭」當即被打得輪盤都凹陷了，恰如錢一心的光頭也變得扭曲起來。
　　袁葉張牙舞爪的撲向獄警，但很可惜，手銬的作用下，它根本沒有辦法對獄警造成任何威脅。
　　反倒是她姣好的面容，因為鼻樑斷裂，顯得有些醜陋。呂言的那張罵人的嘴牙齒碎裂，獄警舉起警棍，一棍又一棍，對著呂言的嘴不斷砸下去！
　　它想要罵人，但臉舌頭都已經破碎不堪，吐出來的話音頗為含糊，仔細辨聽，依稀能夠聽出那是一句國罵。
　　「草，你，媽的！」
　　沒有後路了，呂言早就不想在這裡待下去了，他想了想，如果白霧沒有逃出去，他認栽，如果白霧逃出去了，沒有如約歸來，他會兩張嘴不分白天黑夜的詛咒這個傢伙。
　　但就算如此，他還是願意賭那個七百年來沒有人做到的選項！
　　因為他和這裡每個人都一樣，想要活著，以完整的人性活著！
　　獄警們下手越來越重，它們很清楚犯人不會被活活打死，因為監獄的規則，讓獄警們無法直接殺死犯人。
　　但一棍又一棍的毆打下，沒有多少人能夠因為「不會死」而始終硬氣。
　　……
　　……
　　監獄二層。
　　底層的哄鬧聲傳到了第二層，醫生醒來的時候，皺起了眉頭。
　　它已經很久沒有聽到這麼大的動靜，下意識的就想到了莫非有人越獄。
　　它很快來到了宴自在的房間，看到了奄奄一息的宴自在後，醫生鬆了一口氣。
　　七百年來沒有人成功越獄的兩點原因，首先在於越獄的路線無人知曉。
　　其次在於，越獄需要抗住第二層醫生的折磨。
　　這兩點，白霧靠著來到這個世界的後外掛，以及來到這個世界前的外掛，盡數克服。
　　只是這一切，醫生是不知道的。
　　宴自在的感知被隔斷，身體也被束縛著，比起其他犯人，醫生對宴自在的監禁最為嚴格。
　　確定宴自在沒有逃跑，醫生困惑於底下發生的事情。出於警覺，它開始巡邏每一間屋子。
　　最終來到了白霧所在的那間屋子，白霧此時此刻，還沒有逃出監獄，距離穿過高牆的破洞，只有極短的距離。
　　所以醫生從白霧體內抽出的「靈」，依舊還漂浮在那張病床上。
　　看到這一幕，醫生有些不解，這個自稱井五的人呢？逃跑了？
　　下意識的否掉了這個念頭，醫生不相信有人能夠在如此劇烈的痛楚下，完成越獄。
　　它內心原本升起了一絲「捉迷藏」的惡趣味，但很快又轉移了注意力，落到了白霧原本位置上。
　　那裡放著一頁檔案。
　　這個瞬間，醫生的內心升起某種不好的預感，下意識的搖了搖頭，然後一步步走近，撿起了檔案，查看起來：
　　「我原本在想，我得怎麼離開？這可是監獄，就算我知道了離開的路線，我也不可能從封閉的環境裡逃離，但我沒想到上天安排我遇到了你。」
　　「這麼多年過去，你折磨人的水平就這？不會真以為找個藍色小人兒，扎上幾針，我就會覺得疼吧？當我發出撕心裂肺的叫聲，看著你滿意的笑容時，你知道我內心的感受麼？我在想，這孩子真好逗，要是小孩子都這麼好哄，當爹媽的說不定都想要二胎了，然後世界人口增長將迎來又一次爆炸。」
　　「總之，我替我自己感謝你，我的老夥計，典獄長和牧師一定想不到，你個小鼻子小眼的竟然是個二五仔。要不是你我之間有點過節，我可真把你當救命恩人了。」
　　「是不是很奇怪我這個咱倆老相識的口吻？想起我是誰了麼？我在百川市找過你，但是你不在啊，是不是以為我就這麼消失了？」
　　「我當然不會消失，死亡只是下一段旅途的開始。對了，你可以對著我的『靈』多扎幾針，畢竟你看完這封信後大概幾分鐘，它就消失了。」
　　信封的最後，白霧畫了一個圖案。看到這個圖案的瞬間，原本被白霧言語弄得怒氣爆棚的醫生，瞬間面如死灰，手顫抖起來。
　　這個圖案，是一張笑臉面具。面具的主人，便是七百年前，震懾著無數惡墮勢力的面具怪人。


第一百三十章：越獄第一人
　　醫生愣在原地，內心閃過了許多念頭。
　　七百年前，高塔時代徹底開啟之前的幾年裡，面具怪人消失過幾年，後來又出現了。
　　儘管後者也掌握著時空的力量，醫生也與後者交手過，但給醫生的感覺，雖然兩個戴面具的人都很強大，卻又有所不同。
　　他們或許不是同一個人，畢竟一個給人感覺老不正經，一個給人感覺有少年氣息。
　　但不管是哪一個，說話絕對不會有這個自稱「井五」的這麼難聽，且不管哪一個，都是極為麻煩的角色。
　　麻煩到根本沒有手段能夠應付。
　　「自稱來自七百年前……在百川市找過我，看來是他了！」
　　醫生的語音帶著顫抖的語氣，兩個面具怪人雖然都很麻煩，但兩個面具怪人間，實力也有高下之分。
　　早在許多年前，燈林市裡，井六回答過人類兩個問題，游輪不會航向高塔，那是一個騙局。
　　這個問題，井六沒有說出後續，游輪最終駛向了何方。
　　而另一個問題，是航班裡困著她的兄長。
　　其實在井六說出這句話的時候，航班裡並沒有發生這些事情。只是因為井六的眼裡，所有的事情都已經發生了，人與事，都處於「過往」狀態。
　　但最終一切確實如井六所看到的那般，她的同類被困在了航班裡。
　　造成這一切的原因之一，是面具怪人。那個最早於世界各地出現，讓惡墮們聞風喪膽的面具怪人，也因此，早些年根本沒有強大的惡墮。
　　實力強大的智慧種們，都在躲避著面具怪人。
　　「他為什麼會出現在這裡？他是否知道了我們的計劃？但如果他知道了，為什麼不帶走宴家的人？」
　　醫生很困惑，大概在憤怒，恐懼還有困惑中停滯了一分多鐘，它才想起了觸發越獄警報。
　　警報觸發的瞬間，毆打犯人的獄警們一個個都露出驚色。
　　七百年來不是沒有聽過這個警報，但今天的警報，來的似乎太巧了些。
　　兩個派系的犯人全部聚於此處，摒棄前嫌要求罷工……六眼馬上反應過來：
　　「別打了，趕緊去高牆！」
　　其餘幾個獄警也明白過來，要越獄就只能前往高牆。越獄警報它們很久沒有聽到過，但這個聲音還是讓它們不安。
　　幾個獄警也同樣反應過來，今日犯人們集體罷工，恐怕就是為了給人製造越獄機會。
　　柯爾，袁葉，錢一心，呂言，終於有了喘息的機會，不過四個人也知道，如果白霧越獄成功……
　　那麼在白霧返回監獄的過程裡，也許它們會遭受生不如死的折磨。
　　只是聽著越獄警報，四個人哪怕滿身傷痕狼狽不堪，卻都露出了笑容。
　　……
　　……
　　蜀都監獄，外院。
　　在柯爾等人的努力下，在白霧留給醫生的那頁檔案的幫助下，他有了足夠的時間，從管道裡來到圖書館，再從圖書館內部打開了門。
　　最終在眼睛的提示下，白霧開始對高牆的漏洞發起了衝刺！
　　在他身後，一股強大的氣息已然鎖定了他！
　　不是獄警那種程度的惡墮，白霧沒有回頭看，只是不斷的奔跑著。
　　彷彿被某種龐然大物籠罩，他處在了陰影當中，腳步聲已然出現在了白霧的耳邊，恐怖的氣息已然將白霧纏繞。
　　前方的景象，彷彿也因為身後怪物巨大的身影而變得黯淡。甚至白霧已經感覺到了那股呼吸聲來到了自己的耳邊。
　　在白霧身後的怪物，與目前感知到的牧師，獄警，醫生截然不同。
　　白霧猜測應該是典獄長親自追擊！但猛然間彈出的備註，讓他知道了怎麼一回事。
　　不管那股氣息多麼靠近，不管對方造成的壓迫有多讓人窒息，白霧始終不回頭。
　　因為他有一雙彷彿看過半個劇本的眼睛。
　　【不用好奇前方為何這麼黯淡，典獄長的能力之一，就是完美畸變詞條，虛相截擊。這是一種追擊技能，哪怕你們的距離相隔很遠很遠，它也能夠讓你有一種近在咫尺的錯覺，一旦你回頭，便會完成判定，它便會無視距離，真的出現在你身邊！】
　　難得如此嚴肅認真沒有半句騷話的警告，這也意味著，如果被典獄長抓住，後果不堪設想。
　　白霧沒有回頭，儘管眼睛打了招呼，他還是感覺到典獄長似乎真的就在自己身後，彷彿下一秒，巨大怪物的身軀就會觸碰到自己。
　　自己尚且如此，想必其他人面對典獄長這招，當場便忍不住回頭看看。
　　這所監獄沒有什麼監控，獄警數量也頗為稀少，但靠著強大的規則壓制，以及幾個恐怖的「將領」，七百年來，蜀都監獄已然成了「善」的墳墓。
　　只是這一次，監獄的人們終於見到了奇跡！
　　獄警們趕到外院的時候，白霧已然轉過身。
　　他不需要再擔心回頭了，因為他的身體——跨過了那道線！
　　從此刻開始，他已經不屬於監獄區域。
　　在跨越監獄的瞬間，鬼面具，黑斗篷，腰間的牽引輪盤與返回輪盤全部回來了。
　　手中的手銬自己裂開，白霧就像是完成了特攝劇裡的變身一樣，猛然間從穿著囚服的囚犯，變成了一個戴著面具的暴徒！
　　沒有任何猶豫，白霧啟動了返回輪盤，在最後倒數的一分鐘裡，他的視線透過監獄的高牆損毀處，望向外院。
　　獄警們一臉驚恐的看著他，在獄警的身後，是一個裸露著上身，體型比開啟了真惡魔形態的聶重山還要魁梧，頭上長著鬼角的惡墮。
　　它的雙目帶著憤怒，猩紅的瞳孔彷彿能夠噴出火來。
　　典獄長。
　　這個監獄最強的守護者，白霧甚至不知道它來自何處，但他知道，自己跟典獄長的對決，雖然不是此刻，卻終會到來。
　　輪盤啟動前幾秒，白霧看到了眼睛給到的備註：
　　【最後的一分鐘，咱們就不做返回總結了，畢竟你在這裡什麼也沒有探索，監獄裡的獄捨中還有很多七百年的小故事，犯人們也各自都有心酸往事，但是你不關心你不在乎，你只是想要越獄~你變了狗子，你已經不再是從前那個喜歡研究支線任務的完美存檔搜集者——俺也一樣，裝完x就跑，真刺激。】
　　輪盤啟動。
　　白霧的身影消失。
　　典獄長的怒火讓周圍的環境再次變得扭曲起來，彷彿某個遮雲蔽日般的超巨大生物出現。
　　獄警們惶恐不已的跪下，它們都明白自己犯下了何等錯誤。
　　只是典獄長看著遠方，最終沒有發洩怒火，只是冷冷的留下一句話：
　　「找到犯人越獄的原因。」
　　「是！」
　　獄警們惶恐的回應。
　　越獄絕非一人能辦到的，典獄長認為獄警們雖然有疏忽，但對方對監獄隱藏路線的瞭解，本身就是很離奇的。
　　而且犯人們為越獄者爭取了時間。
　　但這些都不是最離譜的，最離譜的是，這個人能夠在醫生手下掙脫，這就意味著，對方根本不是獄警能夠應付的級別。
　　這說不定是和自己一行人一樣的存在。
　　所以典獄長最終沒有對著底下的人發火，它緩緩走向監獄二層。
　　在它看來，這要麼是醫生有意為之，要麼是醫生……錯誤的判斷了對方的能力。不管如何，都是醫生的嚴重失職。
　　這座監獄七百年無人越獄，唯一一次越獄經歷，還是在扭曲規則降臨前，所以某種意義來說，這一次史無前例的屈辱！
　　……
　　……
　　高塔。
　　底層，監獄外的區域是一片藍色區域，白霧雖然人就站在高牆外不過兩米的距離，但回來的時候，已然是從藍色區域回來。
　　雲萬嘉看著這個帶斗篷鬼面具的人竟然被紅光吞噬，還以為對方是高手，但看著對方兩天三夜後才從藍色區域回來，大概懂了。
　　「悟了，大師我悟了！先前往紅色區域，給人一種絕世高手風範，但最後跨過區域在藍色區域裡苟著！這不就是凹資歷麼！這些傭兵真是拼啊……」
　　雲萬嘉如此感慨道。
　　白霧沒有理會這位戲很多的報告員。
　　剛返回高塔，是沒辦法立刻前往塔外的，他的時間非常緊迫。
　　而且他此前判斷錯了一件事，他一直以為醫生既然是七百年前的存在，能夠讓面具怪人重視，實力不容小覷，也許是比典獄長更強的存在。
　　但現在看來，典獄長給人的感覺更為強大，那種溢於言表的危險氣息，絕非僅僅來自於詞條的效果。
　　白霧還是深知自己有幾斤幾兩的，使徒固然強大，但未必能夠與有著至少三名守護者級別的惡墮對決。
　　尤其是……
　　醫生必然是知道某些事情的，白霧不想放走醫生。
　　多方面綜合考慮後，白霧找到了隱蔽處，換回了自己調查軍團的制服。準備前往調查軍團分部，在自己不能前往塔外的時間裡，他需要讓隊長去搬救兵！
　　……
　　……
　　在白霧離開的兩天三夜裡，鍾旭死亡的事情終於在第五層傳開，同時塔外勢力正面入侵高塔統治者層級的事情也傳開。
　　兩天的時間，足夠這一切發酵。
　　宴朝為了盡快消除與黑金島勢力的隔閡，決定與黑金島勢力所扶持的另一家——秦家聯姻。
　　這件事定的很快，因為秦家那邊，也很想與宴家背後的勢力合作。
　　賭場沒有之後，秦業曾經也與黑金島勢力交涉過，但黑金島顯然不打算重建賭場，這也就意味著，秦家無法繼續擴充他們真正的力量——暗衛軍。
　　賭場還在的時候，鎮御軍團每年都還有一些「莫名多出來的高手」，他們對自己的過去不甚知曉，在團長的安排下，也沒有人多問。
　　而鎮御軍每年都有高手，這些高手總是隔幾年消失，包括隊長，像明澈這種辦事能力強，第三層混得開，連任了幾年的，其實都是少數。
　　那些有實力的隊員也好，那些忽然決定退隱的隊長也罷，他們悄然而至，悄然而走，彷彿鎮御軍人才濟濟，源源不斷，他們只是其中微不足道的過客。
　　但這些過客去了哪裡呢？
　　按照規定，如果能夠成功活到退休的鎮御軍，是可以在高塔第三層安享晚年的，只是這些人並沒有退休，而是被整合到一個特殊編製。
　　獨屬於秦家，只效忠於統治者的勢力，暗衛軍。
　　賭場毀滅後，暗衛軍的供應便沒有了，這讓秦家的大軍閥很頭疼，他認為自己用兵，多多益善。
　　黑金島勢力看似是他在依附對方，但內心也只是將對方當做一個「士兵生產機器」。
　　既然黑金島最近沒有辦法取得聯繫，指望不上，那麼與不斷研究人體惡墮實驗的宴家聯姻，繼續壯大實力，似乎也不錯。
　　尤其鍾旭死了的消息，讓統治者們意識到，他們的位置，並不是那麼牢靠。王權沒有永恆，永生不等於永存。
　　於是兩家人各自派出了自己家裡不招待見的那個——
　　秦縱，宴玖。
　　沒有人真的在乎結婚的二人是否幸福，是否彼此喜歡，這畢竟只是一個「合同行為」。
　　同時也是一個震懾其他五家的手段。
　　總之，秦縱與宴玖的婚禮將在近日舉行。
　　……
　　高塔第二層，調查軍團分部。
　　當白霧找到五九的時候，五九便將自己從秦團長那裡得到的消息告訴了白霧。
　　白霧雖然很急著救人，但五九的神情凝重，他知道高塔必然發生了某些大事。
　　「統治者聯合了麼？這倒是有趣。」
　　「你的重點不應該是宴家的小姑娘要嫁人嗎？她喜歡你，從把她從航班裡救回來後，我就知道她喜歡你。如今她要嫁人，還是團長。」
　　「這件事不重要。隊長，你現在得去別的地方。」
　　「不重要？」五九的表情儼然有些責備的意思，也不打算切換話題。
　　在他看來，白霧得去見宴玖，哪怕他真的不在乎宴玖，也要讓姑娘斷了這份相思。
　　「靠，隊長你別用這種眼神看著我啊，你彷彿在看一個渣男。」
　　「你確實挺像的。這件事很重要。哪怕我們改變不了什麼。」五九難得的沒有站在白霧這邊。
　　白霧露出那種頗為玩味的笑容。
　　「奇了怪了，隊長你居然會在意這種事情，你連矮……咳咳，老闆娘知道你這麼熱心嗎？」
　　「一碼歸一碼，我和清韻的情況，跟你這邊不一樣。」
　　白霧忽然發現，隊長總是很認真啊……就沒有一件事是馬虎的。
　　他想了想，既然繞不開這個話題，那就索性跟隊長說出來，反正不是外人：
　　「這件事不重要，是因為我已經有了應對的計劃。隊長，現在我們有更要緊的事情要做，這件事情我沒有把握，所以越效率越好。至於宴玖和秦團啊……」
　　臉上的笑容慢慢收斂，白霧說道：
　　「我是不可能讓他們結婚的。」


第一百三十一章：百川市最熱心的市民
　　五九聽出了白霧話中的不對勁。
　　「你打算幹什麼？有些事情很危險，不要衝動。」
　　「是，很危險，但逼著我們做這些危險事情的源頭，不會因此放過我們。隊長，出塔探索也很危險啊，為什麼你會覺得，這些危險有區別呢？」
　　五九愕然，白霧顯然話裡有話。
　　不讓宴玖和秦縱結婚，這件事似乎只有兩個解法，要麼去求統治者，以理服人。要麼……也是以理服人。
　　白霧的表情看起來更像是後者。
　　「這不一樣……」五九說道。
　　「怎麼不一樣？出塔是死，高塔裡也是死，隊長，如果我告訴你，不這麼做，宴玖一定會選擇以死來抗爭呢？我的命是命，她的命就不是麼？」
　　這個話題白霧原本不想現在點出來，但既然事已至此，既然自己要安排矮哥去的地方，也與未來自己的計劃有關，那就索性在這裡講出來。
　　「我要帶走宴玖，這意味著高塔可能沒有她的容身之處，如果稍有不慎，可能也沒有我的容身之處，我知道隊長你想對我說的是這些，但我一直都知道後果，從對付鍾家的時候，我就知道了後果。」
　　五九總感覺現在的白霧有了一點變化。但他又說不出所以然來。
　　白霧其實語氣還是一如既往：
　　「隊長，從我們殺死鍾旭的一刻起，我們就站在了高塔的對立面。」
　　五九沒有反駁這句話。
　　「但我們沒有站在人類的對立面，我相信隊長想要改變的，是人類的未來，不是高塔統治者的未來。亦如顧海林前輩。」
　　「我不信任高塔，我不知道第五層的上面有什麼。」
　　的確有人知道，但那個人一心饞著白霧和五九的身體，謊話連篇，未必肯說實話。
　　「我討厭統治者，我有一種預感，秦家和宴家的婚禮，會是一個我們的轉折點。一些邪惡的秘密可能會暴露出來。到時候隊長你要怎麼做呢？」
　　沒有人問過五九這些問題，五九也很少去思考這些問題，白霧其實也知道，隊長不去思考這些問題的原因，他替五九說了出來：
　　「沒有建立新制度的力量前，不去思考這些。我記得隊長對我說過這句話，但這個世界有很多事情，本就是被逼到了絕境，在不可能中完成。」
　　這些話似乎偏離了宴玖結婚這件事。五九是明白白霧想要表達的意思的：
　　「我只是覺得……這一天不該來的那麼快。」
　　「那應該多久呢？宴自在在塔外，經歷生死危機，宴玖呢，要因為家族的安排，嫁給一個她不喜歡的人，秦團也一樣，要因為家族利益，娶自己下屬的朋友，這都是很小很小的事情。」
　　彷彿這真的是微不足道的事情，白霧甚至笑了笑：
　　「這些事情，如果換個人，比如換成某個管理者的老婆嫁給了鎮御軍的團長，某個貴族的女兒被管理者看上，於是明著暗著把人弄到手，我們都可能不會管。」
　　「畢竟高塔每天都在發生犯罪，每天都有人不如意不是麼？但是這次的人是宴玖，是秦團，在塔外遭受折磨的是宴自在，如果這次我不救，我不去反抗第五層的那些傢伙，下一次，林無柔，王勢，白小雨，尹霜他們也有可能遭殃。」
　　白霧的語氣淡然，卻又透露著認真：
　　「已經不算快了隊長。」
　　五九沉默，約莫過來半分鐘，他才開口說道：
　　「你打算讓我去哪裡？」
　　白霧將牽引輪盤給到了五九。
　　「這是牽引輪盤，我用的是鍾家的，這個則是我以前用的，算是該隱留下的，隊長，我需要你前往百川校園。」
　　「那是……」
　　「避難所。」
　　三個字輕描淡寫，五九卻有一種震撼感。
　　「那才是我們的歸處，也許高塔照拂了人類七百年，但這七百年裡，高塔內部的扭曲，並不亞於塔外。」
　　五九接過了白霧手裡的牽引輪盤，白霧繼續說道：
　　「尚未發生的事情，我們只能提前做好心裡準備，眼下我需要隊長去找一個人。」
　　「誰？」
　　「林銳。」
　　五九對林銳印象很深，因為林銳很強，在食域出現的一眾人裡，林銳的實力堪稱最強。
　　白霧開始跟五九詳細交待一些計劃，也將拯救宴自在的計劃講了出來。
　　「宴家的守護者似乎和塔外勢力在密謀什麼，目前我推斷，它們的目的地，應該是前往我們曾經去過的航班。那架航班上似乎有著某種秘密，隊長應該還有印象，巨大的客機中，其實還有很多東西沒有探索。而宴自在，是它們取得某樣東西的關鍵。」
　　此前白霧一直在說宴自在出事了，五九這才清楚到底發生了什麼。
　　「監獄很危險？」
　　「相當危險，我雖然能逃出來，但是也只能做到自己逃出來，沒辦法帶走其他人。就算以越獄者的身份返回，靠著機械城得到的饋贈，我也沒有絕對把握能夠救人，而隊長你不能一起去。」
　　「為什麼？」
　　「因為那個地方的規則很特殊，一旦進入便是以犯人的身份進去，這種變數就太多了。雖然隊長很強大，但這次隊長不適合參與救援。」
　　五九大概懂了。
　　監獄的特殊讓高塔人無法通過石碑支援，也因此白霧需要一個「外援。」
　　百川市距離蜀都，有著極其遙遠的距離，要在短時間內，跨越無數區域，從百川市趕往蜀都，能夠做到這一點的人，只有掌握著時空力量的林銳。
　　也唯有林銳，能夠在第一次進入蜀都監獄時，靠著自己的力量擺脫監獄規則。
　　儘管白霧很希望五九能夠一起參與營救，但他必須得讓隊長去百川市，他相信在百川校園裡的一些見聞，會改變隊長的部分看法。
　　……
　　……
　　塔外，百川校園。
　　與白霧交談一番後，五九沒有耽擱，第一時間以牽引輪盤出塔。
　　這個曾經由白霧獨自探索的地方，傳說中的避難所，他終於得以見到真面目。
　　抵達百川校園的瞬間，五九便感覺到了大量惡墮的氣息。數量極其驚人。
　　這些惡墮中也不乏有幾個強大的，反倒是人類只有兩個，確切來說是一個半。
　　一隻耳朵的林銳，和半惡墮的江依米。
　　以至於五九下意識的將手按在了刀柄的位置。
　　他很快看到了許多穿著塔前時代學生制服的惡墮們走過，它們漫無目的，對人類沒有任何攻擊的慾望。
　　甚至還有不少惡墮對五九投來視線，眼神裡沒有任何的敵意。
　　順著感知的指引，五九不急不緩的走在這座校園裡。
　　時間並沒有到四小時，但說來很奇怪，五九就是感覺到，這個地方似乎沒有那些讓人難以存活的規則？
　　惡墮們的活動井然有序，所有扭曲的規則被消除後，它們也不再由怨氣支配，儘管情緒上，大多時候還是比真正的人類要偏執，但在五九看來，它們已經很是平和正常。
　　校園禁地依舊是人們不敢靠近的，除了林銳，他總是在學校各處溜躂，不僅僅是學校，還有校外區域。
　　因為惡墮無法解除區域限制，以至於即便過去了七百年，學校的惡墮們也不知道外面發生了什麼。
　　林銳來到了百川校園後，漂泊的浪子有了歸家的感覺。他很喜歡這個地方，也很喜歡這些雖然是惡墮，但曾經也和自己一樣，是在末世下求生的學生們。
　　他會前往百川市外的很多地方，去看看有沒有好玩的新鮮事，講給這些學生聽。
　　他也會去探索某些區域，找到一些七百年前的往事。百川市實在是太大了，能夠去的區域太多了，對於林銳而言，這個城市彷彿一座巨大的遊樂場。
　　而他則像是一個過於熱情的百川市民。每個地方都想要去探索。
　　自然也有林銳很忌憚的地方，在百川市郊外的動物園，他曾經聽到過頗具蠱惑性的笑聲。
　　這種聲音彷彿帶著某種魔力，以至於他回來的時候，都有些恍惚。腦海裡會不自覺想到某些血腥暴力的東西。
　　巨大的城市裡，在七百年間總是會有一些怪物的。這些怪物林銳並沒有小覷。在與聶重山等人匯合後，他們便組成了百川市清理隊，而林銳會告訴他們，哪些區域盡可能不要去，不要招惹。
　　聶重山這個人雖然一口一個垃圾，但林銳的意見他還是聽的。
　　今日林銳依舊準備去校園外探索，不久前他在南市區發現了一片住宅區，住宅區裡住著少數人形惡墮。這些惡墮全部聚集在小區裡，似乎在密謀著什麼。
　　而林銳曾經用感知探查，發現小區裡彷彿有著大量活物的氣息。
　　他將這個住宅小區羅列為禁區，打算自己去看看。
　　但就在這個時候，五九與林銳相遇了。
　　「啊啊！你是前輩身邊的……那個那個那個……五九隊長！」
　　林銳很高興的打了招呼。
　　五九皺起眉頭，雖然林銳的話似乎……沒有錯，但又好像哪裡不對。
　　前不久聶重山顧海林的加入，讓林銳對塔外調查軍團有了一些認識，尤其是劉暮的講述下，五九的種種靠譜往事和傳奇經歷，讓林銳頗有好感。
　　甚至就連聶重山，提到五九也不再是「哼，垃圾」這類的評價。
　　「歡迎來到避難所啊！你是來找其他調查軍團的前輩的嘛？走走走！我帶你去啊！他們見到你一定很高興」林銳無愧為熱情市民，見到五九一點不生分。
　　倒是五九，對林銳的熱情略微不適應，倒並非厭惡，只是有點懵，他認真地說道：
　　「我是來找你的，白霧有件事想要拜託你。」
　　「沒問題！前輩的事情就是我的事情！」
　　林銳答應的過於乾脆，讓五九對其多了一分好感。
　　「這件事很危險，你知道醫生麼？」
　　五九的話音讓林銳微怔。
　　「你說的醫生……是哪個醫生？」
　　「惡墮，扮相與醫生無異，戴著口罩，穿著白大褂，喜歡做活體實驗，也喜歡折磨人，似乎有著融合詞條的能力。白霧說，這個人與你的面具有一定的瓜葛。」
　　林銳詫異的看著五九，五九說道：
　　「看來你是知道的。」
　　「是的，我與這個醫生有點過節，要是知道他的下落，還請務必告訴我！」林銳的表情嚴肅認真。
　　白霧其實不知道面具怪人和醫生的過節，也不知道面具怪人和林銳的過節。亦不清楚面具怪人到底對林銳交待過多少。
　　只是林銳的態度，比他預想中要更為急切。
　　在交待一些事情的時候，白霧對五九說的很細，包括監獄周圍的景象，監獄最有可能屬於蜀都郊區哪個位置。
　　五九也無一遺漏的全部轉述給了林銳，最後他叮囑道：
　　「這個人很危險，白霧希望你能夠在有把握的情況支援，不要勉強。」
　　「不管有沒有把握，我都得找到這個人。某種意義來說，找到這個醫生，算是我老師的遺願。」
　　「老師？」
　　五九大概有點印象，白霧和林銳的交談裡，提及到了面具怪人，儘管聽起來似乎很繞，但五九能夠分辨出，面具怪人一共有三個。
　　「我很想幫你，但這個任務，似乎只能由你來完成，白霧會在幾個小時後趕往蜀都監獄，你能夠在這個時間趕過去支援麼？」
　　林銳笑了笑：
　　「又能見到前輩了啊，真開心啊，放心吧五九隊長！我趕路很快的。」
　　五九糾正了一下：
　　「你可以叫我隊長就好，不用叫五九隊長那麼生分。」
　　「但是這個叫法很可愛啊，哈哈哈哈……」少年總是很喜歡模仿那些他們認為很酷的人。
　　林銳的熱情和自來熟也是。當然，他模仿的不是白霧。
　　金色的光芒籠罩著林銳的身體，那股奇異的彷彿不屬於序列的力量，讓五九頗為在意。
　　在五九的眼裡，林銳的速度變得奇快無比，不僅僅是移動速度，彷彿是連呼吸都變快了。
　　但事實，林銳並沒有變快。
　　而是林銳所處的「時間」慢了下來。
　　時間的流動在他眼裡彷彿是能夠看到其形態的，林銳週遭，時間維度變得越來越慢，但感受不到這一點的五九，只覺得林銳的動作越來越快。
　　「告辭啦，五九隊長放心，有我在的話，前輩一定不會有事的！」
　　林銳戴上了面具，他並沒有意識到他彷彿處在某種「倍速播放」的狀態，以至於聲音嘰裡呱啦的一下說完。
　　在五九反應過來的時候——
　　林銳已經消失。視線的盡頭裡已然看不到他的身影，彷彿那一抹轉瞬即逝的金色光影，只是一個虛無的幻覺。


第一百三十二章：正義的雷霆
　　看著消失的林銳，五九其實是能夠捕捉到林銳改變時間維度後的動作軌跡的。他倒是沒有什麼強大的視覺天賦，只是動態視力過於強大。
　　食域的時候，隨著一個個強大角色登場，五九當時忙著驚歎白霧在塔外的強大社交能力，以及調查軍團三代同台的震撼，並沒有去細細思考各自的實力。
　　尤其是林銳的實力，只展現了一點端倪。從白霧與林銳的話語來看，面具似乎是一個傳承。
　　他很好奇，到底是白霧在軍團的寶庫裡找到了面具，還是那個面具早已選中了白霧？
　　這個問題五九沒有多想，找到林銳不是他唯一目的，他還得去找聶重山。
　　無法如同林銳那般及時支援的聶重山，在白霧的計劃裡，也有著不亞於林銳的重要任務。
　　百川中學如今強者雲集，但比起機械城黑金島這種大勢力，還太過於孱弱。
　　這裡需要更多更多的強者。
　　而這蜀都監獄之行，於其他人看來是折磨，但白霧眼裡——儼然是命運的饋贈。
　　……
　　……
　　百川市外，無數區域彷彿變成了一張畫稿，一道金色的光影如同畫家粗糙的一筆並不筆直且並不連續的線條。
　　它迅速的掠過諸多區域，有時候忽然消失，彷彿穿堂而過的風，但當人試圖去回味的時候，它已然在遙遠的彼端！
　　林銳的速度很快，一方面得益於對時間維度的改變，讓整個世界慢下來。
　　另一方面，則是對空間的跳躍。
　　他瘋狂的奔跑著，幾息間便從百川校園，穿越到了郊外。那些強大的惡墮，也難以察覺到他的穿行，即便偶有捕捉到的，也會因為其消逝的過快，將其歸類幻覺。
　　極速的奔行不僅僅是因為這是白霧的任務，也因為這個任務提到了醫生。
　　林銳與兩個面具怪人的相識，其實都很短暫。兩個人都出現在了他生命裡最關鍵的時候。
　　與白霧的相遇，讓他接過了面具，七百年來最強大的英雄間的因果，由此開始。
　　白霧給了林銳的是信念和機緣，只是現實不像童話那般。人們遇到了英雄，但英雄只能拯救一時，無法拯救一世。
　　林銳渴望保護自己的夥伴們，他開始克服自己對惡墮對這個世界的恐懼。
　　但無濟於事，夥伴們並沒有真正的尊敬他，在所有人看來，他只是從一個小丑變成了幸運的小丑。
　　最終那場事件裡，被白霧救下的孩子們，一個個死去，甚至有的成為了惡墮。
　　昔日的朋友，曾經喜歡過的女孩，都被末日蠶食。他試圖拯救過，但面對浩瀚的末世，這個少年實在是太過於渺小。
　　他也聽到了高塔的傳說，但那不是自己這樣的人能夠進入的，一切都已經太晚了。
　　孤身一人走在隨時可能出現危險的街道上，林銳滿心瘡痍，這種下一秒也許就會死去，且永遠無法找到生存之地，彷彿孤身在面對這個不見盡頭的末日……
　　這讓他感覺到前所未有的孤獨與絕望。
　　或許我也會成為怪物……明明已經見到了真正的英雄啊……明明認真的答應了前輩，要接過這個面具努力活下去的……
　　他大聲的哭泣著，也全然不顧自己的哭聲與悲傷，恐懼與自責，會否引來怪物。
　　說到底，這只是一個十幾歲的少年，他想要在這個世界活下去，但這個世界的殘酷卻超乎他想像。
　　彷彿是生命已經到了最後，林銳飢寒交迫的靠在了廢墟中的一塊石板邊上，等待著死亡到來。
　　便是這麼想著的時候，他遇到了面具怪人。
　　像是沙漠中猛然見到了綠洲，林銳熱淚盈眶，用盡全身氣力大聲叫喊著前輩，同時拿出了那個面具。
　　面具怪人看著那個面具，詫異不已。
　　「啊，奇了怪了，我記得著面具是丟在了百川市，怎麼出現在了食城。」
　　「咦，有因果的味道啊。哈哈哈哈哈……穿過了這麼多年的時空，最終還是遇到了，緣分，緣分啊！」
　　與初代面具怪人，終於相遇。很快林銳發現，這個面具怪人很強大，但言行舉止來看並不是前輩。
　　接下來發生的事情，便是這對師徒的相遇與傳承，雖然很短暫，以至於林銳也不清楚，這位真面具怪人的很多事情。
　　他永遠是神秘的，就算是死亡也是。
　　一些貫穿始終的對話，林銳已經在食域的時候，給白霧講到過。
　　但還有一些對話，是沒有來得及跟白霧細細提起的。
　　「從今往後，你會慢慢變得強大，但是你得習慣孤獨。」
　　「我該走了，有些睏，很久很久之前我就想睡一覺了。」
　　「不用問我去哪裡，心之所向，我無處不在。」
　　這些話說完後，面具怪人其實沒有就此離開。在這之前，他通過與林銳的很多對話，摸清了這個怯懦少年的脾性。
　　簡而言之就是……很對胃口。
　　他甚至說過：
　　「時間能夠改變一切，但我們是能夠改變時間的人，我希望你能夠永遠保持這個心性，哈哈哈哈哈……這樣很有趣不是嗎？做個不會老去的老頑童也挺好！」
　　這些話語林銳當時不懂，等到他懂的時候，面具怪人早已死去。
　　他時常會感歎自己的人生。
　　生在這樣的一個世界，他是悲哀的。但悲哀的不是只有自己一個，還有那麼多人在努力的抗爭。
　　他們沒有自己這般的機遇，連續遇到了兩個偉大的存在。
　　也因此，這兩個面具怪人的話語，林銳始終不敢忘記。七百年來他也經歷過許多磨難與坎坷，但不管陷入怎樣的絕境中，都會因為兩個錨點，而找到那股「少年意」。
　　「啊……睡著了，真丟臉，居然這麼睡著了，哈哈哈哈哈，虧我說了那麼帥氣的告別台詞，然後就累趴下了！」
　　如光一般穿行在諸多區域中時，林銳又想起了最後的分別。說完了心之所向，我無處不在這麼炫酷的台詞，老面具怪人並沒有真的消失。
　　力量的傳承讓他變得前所未有的虛弱。這種虛弱對他來說不是什麼新奇的體驗，此前也有過一次了。
　　「前輩……」
　　「我真的該走了，睡了一覺，還算有些力氣了。」
　　「我跟您一起啊！」
　　「我走的是死路。這個世界很大，我該去的地方都去過了，我想過讓這個世界不再變得更大，但是我沒有做到。咳咳咳咳……草，這老的不成樣子了，你沒有在我睡著的時候，揭開我面具吧？」
　　林銳回憶起這裡的時候，很想笑，這真是一個有趣的前輩。
　　但是內心卻升起一種悲愴，每次回憶到這裡，林銳都有一種說不出的心酸感。
　　那個時候的林銳搖了搖頭，他其實是很想揭開那張面具的。
　　「前輩……您好像受了很重的傷。」
　　「哈哈哈哈哈，那可不，這可不是一般的傷，就算是被序列破壞神打中，都沒這麼誇張。」
　　「這是跟誰戰鬥留下的？」
　　「一個瘋子。本來是還給他一些東西，之前借走了他的刀……但那傢伙清醒的時間越來越短，我可是挨了一頓胖揍，啊呀，差點被活活打死……好在最後他清醒了。」
　　「您會再去找他嗎？」
　　那個時候的林銳還沒有體會到這個瘋子的強大，直到真正掌握了面具怪人的力量後，他才知道塔外世界，真的有著許多人類難以企及的怪物。
　　「我當然不去找他，我也希望不會有人找到他，不過也難說。媽的真倒霉，那些傢伙讓人完全無法預估。」
　　面具怪人醒來後，沒有立刻開始趕路，林銳現在回想起來，這位前輩真的是在交待遺言。
　　「雖然力量給到了你，只是因為順眼，你要扮演反派也好，英雄也罷，這些都與我無關了，不過小子……你得答應我一件事。」
　　「前輩，我不懂您的意思。」
　　面具怪人的手指點在了林銳的額頭上：
　　「這個傢伙手裡，藏著一段關鍵的指令，這是解開某個鎖的鑰匙之一，如果將來你遇到了它，就殺了它。讓鎖永遠是鎖。這個世界的怪物已經很多了，不需要再多一個。」
　　記憶裡浮現出了醫生的畫面，也因此，林銳在聽到五九講述醫生特徵的時候，第一時間想到了這個怪物。
　　這或許是前輩的遺憾之一，得到了巨大的饋贈的林銳，早已發誓會完成前輩的遺願。
　　面具怪人在交待完這件事之後，才真正的離開。
　　「新的時代在你們手中握著，我這種人，就該在時代到來前，找個角落死去，讓死亡來滋養下一個時代的土壤！哈哈哈哈哈哈，記下來記下來，記住我死前說過的酷酷的台詞！」
　　耳邊彷彿又響起了七百年前，面具怪人豪邁的笑聲。
　　……
　　……
　　塔外，蜀都監獄。
　　越獄事件後數小時，底層的犯人們正在被獄警嚴刑拷打，而四名首領，轉入到了第二層。
　　儘管所有犯人都表示，它們只起到了拖延時間的作用，但監獄方的人，顯然不會因為一個面具符號而撤離監獄。
　　它們只能盡可能想辦法，從四個首領口中問出一些事情。
　　在「靈床實驗」的折磨下，柯爾，錢一心，袁葉，呂言，全部都被巨大的痛苦弄得幾近崩潰。
　　但這次事態過於嚴重，它們面臨的，不僅僅是醫生，還有不久前才來到監獄的外援——法官。
　　悠揚的笛聲中，第二層的四個首領眼神裡浮現出了各自的往事。
　　完美畸變詞條：死亡崇拜。
　　當內心再無留戀之物，死亡也就不再痛苦。與夢魘輪盤的泯滅人性不同，夢魘輪盤的最終導向是惡，而死亡崇拜的最終導向是絕對的消極。
　　一旦摒棄了所有生的念頭，法官的另一個能力，便能讓它們成為傀儡，對其唯命是從，哪怕是笑著迎接死亡。
　　醫生和法官，並不具備白遠那般洞察人心的力量，但是它們看得出，這四個人對越獄者抱有期待。
　　笛聲與靈床實驗下的巨大的痛苦，足以讓它們抹除這種幻想。
　　四個首領的意志的確強大，但面對這種情況，每個人的意識都已然破碎，眼神變得渙散，偶爾身體會因為極端的痛苦而本能的抽動一下。
　　袁葉的嘴裡輕輕念叨著孩子的名字。
　　她彷彿回到了七百年前。
　　在末世降臨前，她曾經和前夫打了一場關於孩子撫養權的官司，性格潑辣加上經濟能力略微弱勢，讓法院最終將孩子的撫養權給到了前夫。
　　末世降臨，所有人都在逃亡。袁葉牽掛著自己的孩子，她來到前夫家的時候，戲劇性的看到了前夫倒在血泊中。
　　不是死於惡墮，而是死於搶劫。
　　生存需要物資，前夫性格善良怯懦，很適合在太平盛世裡過活，孩子當初判給他，袁葉雖然不甘，內心卻知道這是合理的安排。
　　但末世不一樣，亂世裡存活需要強硬和霸道。袁葉看著前夫奄奄一息，前嫌在這一刻盡數釋懷。
　　也是在這裡，她的靈魂也有了自己的錨點。
　　孩子沒有死，他只是害怕媽媽沒有人保護，離開了。
　　這句最後的遺言，不知道是不是是這對早已沒有了愛情的夫妻裡，丈夫對妻子最後的善意。
　　孩子不見了，袁葉也始終沒有找到這個孩子，但因為要找到孩子的執念，末世裡不管遭遇怎樣的痛苦，她都挺了過來。
　　只是這一次……她真的快要挺不住了。
　　找了七百年都沒有找到的孩子，她終於煎熬了。就在黃泉的彼端，袁葉看到了那個魂牽夢繞的面孔，在對著自己揮手。
　　七百年來的堅持彷彿要在這一刻瞬間瓦解。袁葉忽然有些疲倦，孩子已經死了……這些年她不是沒有想過這個可能性，也一直在想著，做好最壞可能性的打算。
　　只是看到對方就在黃泉那端站著的時候，她還是感覺自己的所有倔強被一點點抽乾。
　　……
　　不僅僅是袁葉，其餘三人也都處在崩潰邊緣。
　　柯爾再次來到了自己最不願意面對的記憶裡。
　　身邊的人一個又一個的死去，他想要保護他們，但能做到的，只有聽著爸爸媽媽的話，死死的摀住嘴巴。
　　直到後來變成了惡墮，它彷彿是在懺悔只能無聲逃避的自己……明明是智慧種，卻喪失了言語能力。這是他無聲的堅持與自責。
　　如今那些記憶裡，自己曾經想要保護的人，全部都再次出現，他們告訴著柯爾，不要內疚，不要悲傷，忘記過去，放下過去，一切交給笛聲就好。
　　柯爾的眼神越發渙散……它很想就此沉沉的睡去，不再去抵抗著什麼……也不再背負什麼。七百年來帶著痛苦前行，它實在是太累了。
　　呂言與錢一心也都回到了各自最痛苦的記憶裡，這些痛苦是讓它們的靈魂在一次又一次迷失時的保持清醒的針劑。
　　只是如今，它們就將在笛聲中永遠的遺忘掉這些記憶，彷彿有個溫和的聲音在讓它們停止背負活著的沉重。
　　宴自在，錢一心，袁葉，呂言，柯爾……這些等待著救贖的人，就像是溺水之人在求生，想要努力的抓住什麼，但卻只能夠感受到某些極為重要的東西，離自己越來越遠。
　　醫生與法官都非常滿意這一幕，已然開始等待它們變成傀儡的一刻。
　　可就在這個時候，這些抗爭了七百年的人們，內心湧現出了最後的掙扎！
　　袁葉看著黃泉彼端自己孩子的身影，她咬著牙，熱淚流淌著，內心彷彿什麼東西在竭力抵抗著那股消極感：
　　「你不是我的孩子！你不是我的孩子啊！我不要他死，我不接受他死！！我已經找了他七百年！活要見人，死要見屍！哪怕找遍這個世界，哪怕這個世界毀滅！我也要找下去！！」
　　憤怒的母親在咆哮著，她不知道自己下一次笛聲響起時，自己是否還能夠如此憤怒，是否還能夠為找到孩子而執著。
　　她只知道，如果自己連這件事都妥協了，那麼這七百年來，自己根本就是活成了一個笑話！
　　七百年來不曾開口的柯爾在幻覺裡也終於說出了話。
　　「滾開啊！我知道不管怎麼做，你們都回不來了，但如果死在這裡……我該怎麼去幽冥裡面對你們？背負著復仇的痛苦，或者承受著內疚的折磨，這都是我自己的選擇！你們這些已經死掉的人，給我滾回你們的世界去！我就是要帶著對你們的愧疚活下去！我就是永遠也不想原諒這樣的自己！」
　　憤怒的負面情緒瞬間充斥著整個監獄。
　　內心七百年的堅持，像是在最後在做著最後的頑抗，在抵擋著笛聲與痛苦的雙重侵蝕。
　　宴自在睜開雙眼，血紅色的視界裡，浮現出了妹妹老去時的容顏，還有宴玖無助的求助。
　　他明明已經沒有了力氣，雙手卻還是屈辱的握著拳頭。
　　這場痛苦的囚禁，讓他終於明白了自己這些年在宴家扮演的角色。
　　不僅僅是自己，七百年來宴家有多少這樣的悲劇？
　　監獄是囚禁著善良之人的地方，宴朝能夠從這棟監獄裡出來……一切就已經很明朗了。
　　都是假的……所謂的人類的偉大的未來，研究惡墮的偉大的實驗，全都是假的！
　　宴自在不想死去，更不想自己的死亡，會助長這些品性惡劣的人去做更多的惡！
　　五個人彷彿彼此間都有了某種默契，錢一心，袁葉，柯爾，宴自在，呂言，都在這個時候發出憤怒的吼叫聲。
　　這聲音就像是於人間落向幽冥的雷吼！
　　「怎麼回事？它們這是怎麼了？」醫生問道。
　　法官說道：
　　「只能說，你找到的這幾個人都是硬骨頭，詞條的力量，會讓它們慢慢放棄內心的執念，而它們的意志，在抵抗著詞條。但隨著時間推移，它們最終會屈服的。」
　　「這種抵抗，會有一次爆發性質的表現力，你可以理解為——迴光返照。強烈的求生意志，會在被徹底淹沒前掙扎幾下。」
　　法官不是沒有遇到過這種情況，事實上它對這些人能夠在醫生與自己的雙重折磨下，堅持這麼久，已經感到了奇怪。
　　但更奇怪的事情，現在才要發生。
　　在法官準備再次橫笛，吹奏著讓人奔赴死亡的曲子時，它忽然發現……自己的動作變慢了。
　　不僅僅是自己，醫生的眼神變化也在這一刻彷彿變成了逐幀播放。
　　監獄外警鈴大作！
　　但聲音卻和幾個囚犯與病人的聲音一樣，因為緩慢而變得冗長。
　　這一刻只持續了很短時間，待到周圍一切正常的時候，醫生的目光裡充滿了驚駭，法官也不可思議的看著眼前的景象。
　　「七百年來不斷砥礪前行，保持初心努力活下去的人，不管看幾次，都覺得很可愛啊。這股抵抗死亡時的憤怒，真是讓人感動，哈哈哈哈……太棒了！」
　　「我也是。」
　　「前輩，感謝你讓我來這裡，不僅僅是完成師傅的遺願啊，能夠認識這麼多有趣的人，實在是太值得了！就算拼了性命，我也會將它們帶出去的！」
　　「你該高興的是，你還好沒有遲到，有著這麼快的速度，卻是一個路癡，你險些耽誤了大事。」
　　「哈哈哈哈哈哈……這麼帥氣的登場，說這個不合適啊前輩。」
　　金色的光芒如同龍捲風出現時的氣流一樣，自兩道身影的週遭捲動著。
　　恐怖的金色能量從實驗室開始，瞬間如風暴擴散開來，充斥著整個監獄！
　　這個瞬間，獄警揮舞警棍的手彷彿被定格住！就連醫生和法官也都感覺到了那股強大的力量，讓自己出在了另外一個時間維度裡！
　　兩個戴著同樣面具的男人，出現在暴風眼中。
　　就像是在回應著那股無論如何也想要活下去的決意，和對死亡侵蝕時純粹的憤怒一般。
　　在絕望中掙扎的幾個人，為了保住靈魂裡的錨點，發出了雷霆般的怒吼。
　　而同樣如雷霆降臨的正義，來自避難所的援軍——
　　林銳與白霧，終於抵達監獄！


第一百三十三章：掙脫鐐銬的越獄宣言
　　就在一個小時前，林銳便趕到了現場，迷路彷彿是兩代面具怪人的傳統。
　　曾經在蜀都，面具怪人因為一個路人指錯了路，耽誤了去百川市的時間。
　　而如今從百川返回蜀都的林銳，則也發生了同樣的事情。
　　好在這一次……在有著半個劇本的白霧的幫助下，林銳終於及時趕到。
　　兩個不同時空的相同的面具靠近，並沒有產生時空悖論說法中的現象。
　　而同時出現兩個面具怪人，也讓法官和醫生有些困惑。他們都見過真正的面具怪人，也知道七百年前，那個麻煩的存在有著許多崇拜者與模仿者。
　　但七百年後，能夠殺來監獄進行劫獄行動的模仿者，也未免太過硬核。
　　白霧已然知道，他在電話亭裡做的一切，其實都是在改變因果，但他不知道的是，所有因果的改變，都是有代價的。
　　承受因果代價的不是他，而是電話亭的主人——井六。
　　他並不知道井六帶來的饋贈有多麼巨大。因為顧海林等人的實力還在白霧的意料之中，但林銳到目前為止，並未展現出實力。
　　「我去救人，你能拖住它們兩個嗎？」
　　白霧還是很擔心的，因為對手不僅僅是醫生，還有一個黑袍法官。
　　【掌握著生死的人，他並不屬於這個地方，作為一個半惡墮，他有著強大的資質，對靈魂的操控會讓它無比棘手，你們之間的恩怨不會在這裡結束，因為不在黃泉島上，它不會真的死去。但至少你的小夥伴可以驅逐他。對了，盡量不要讓它吹笛。
　　九級變異，完美畸變詞條：死亡崇拜，鎮魂曲，亡魂引，冥河擺渡，縫魂。】
　　五個完美畸變詞條，全部和死亡有關。
　　林銳比出了一個OK的手勢：
　　「前輩放心，所有的戰鬥都交給我就好，你只管救人！」
　　「別大意，尤其是不要讓對方吹笛。」
　　林銳打了個響指，這個瞬間，金色的光彷彿瞬間綻放的花朵，耀眼刺目，將整個監獄第二層鋪滿。
　　當白霧回過神還想再說些什麼的時候，林銳，法官，醫生，都已經消失去了別處。
　　林銳身上的力量過於神奇，在蜀都監獄外通過眼睛遇到林銳後，二人便是在林銳的能力下，直接轉移到了監獄內部。以至於白霧還來不及交待太多細節。
　　眼下，他只能選擇相信林銳的能力。
　　白霧直接拿出已經沒有了使用次數，但依舊鋒利無比的偽原罪武器，斬斷了柯爾等人身上的鐐銬。
　　「抱歉，來的略晚。」
　　笛聲停止，醫生也不再對靈施加痛苦，四個首領的痛苦瞬間得到了緩解。
　　柯爾沒有說話，槍管都被堵住了，袁葉無聲的哭泣著，顯然笛聲響起時看到的幻覺，讓她有些無助。
　　呂言想罵上兩句，但不久前看到了那些昔日被自己罵跑，最終慘死的夥伴，它最終沒有罵出啦，兩張嘴一同說道：
　　「來得不晚，謝了！」
　　錢一心竟然是幾個人裡最不狼狽的，他承受的痛苦可不少，但金錢讓他不再迷茫：
　　「怎麼不晚？這身傷，你也看到了，得加些報酬吧？」
　　白霧笑了笑：
　　「我會給到諸位一個滿意的結果。但我們時間不多，先離開這裡，去搭救第一層的人。」
　　「要不是我不能戰鬥……我可不會這麼離開！老子真想把這個醫生的頭，塞進他的屁眼裡……」呂言開始喋喋不休的罵著醫生。
　　柯爾似乎也很想表達些什麼，手銬解除後，它正了正了自己的頭：
　　「噠噠！噠噠噠噠噠！」
　　「底層……他說我們得去底層，把所有底層夥伴的手銬打開！」
　　四個人遭受了巨大的身體和精神上的折磨，惡墮的體質也一時半會兒難以恢復，就連說話都有些有氣無力的。
　　白霧看向了宴自在，宴自在的七竅流著血，呼吸微弱，臉上卻露出了笑容。
　　當手銬破除的瞬間，他輕聲地說道：
　　「我走不動了，帶我去底層……白霧。」
　　比起其他幾個惡墮，宴自在作為人類，受傷更重，被折磨的時間也更長。白霧攙扶起宴自在，明明有著強大的伴生之力，但劇烈的痛苦和數十小時的折磨，宴自在一時半會兒也恢復不了。
　　「你也不想這麼回去？」
　　「廢話……先帶我去底層……我現在的狀態，只會拖後腿！」
　　感受到了宴自在話語裡的一股決意，白霧點點頭，沒有啟動返回輪盤，開始往底層的獄捨區走去。
　　柯爾袁葉四人跟在白霧後面。
　　宴自在很疲倦，他很多次想沉沉睡去，卻害怕自己一旦睡下，便再也醒不過來。
　　此時他努力的抵抗著疲倦，想著一些他眼裡很重要的事情，輕聲問道：
　　「白霧，小玖她……怎麼樣了？」
　　「她要嫁人了，嫁給秦團長。算算時間的話，大概後天？」
　　「不行……我不同意！」
　　「人家郎才女貌，輪得到你個工具人反對？」
　　在宴自在氣得要對自己發動兩極置換前，白霧笑著補充道：
　　「要反對也是我反對，我也不同意。」
　　宴自在很想打一頓白霧，但他現在實在是太虛弱了。
　　在白霧到來前，他也想過被人搭救的可能性，雖然不曾報以期待，但人類在絕境中，總是會忍不住幻想一些破局的畫面。
　　如果可以選擇，他寧願來救自己的人是谷青玉，是白小雨謝行知，甚至是柳虎那個白癡。
　　「謝了……你不是一個品德敗壞的人，白霧。」
　　白霧不習慣這個氣場強大的傢伙，一副氣若游絲的虛弱模樣，他加快了腳步。
　　監獄底層的獄警們方才被金色的能量纏繞著，彷彿被時間遺棄一般停滯住。
　　但隨著林銳帶著醫生和法官轉移到了別處，獄警們又能活動了。
　　六眼的腳踩在文泰的蛤蟆頭上，雖然剛才發生了某些怪事，但這些獄警心一向很大，只當是幾個監獄幹部在做些實驗。
　　「不是每天都有這種機會肆意毆打它們的，你們幾個可別停手啊！」
　　能夠成為獄警的，還不是一般的「泯滅人性」。事實上它們不僅僅是沒有人性，相反還有著變態的折磨慾望。
　　小插曲結束後，六眼等獄警再度變得猖狂起來，警棍又一次砸落在犯人的頭上。
　　不管是求饒的眼神，還是憤怒與憎惡的眼神，都能夠刺激它們施暴的慾望。
　　文泰呱呱呱的求饒著，並沒有任何作用，反而因為它住在越獄者的房間，以及怯懦老實的性格，而被特別針對。
　　六眼舉起警棍，準備狠狠砸下去。
　　文泰瞪大眼睛，嚇得動彈不得。
　　可就在文泰以為警棍會即將砸在自己頭上的時候，文泰忽然發現，獄警不見了。
　　六眼忽然消失，取而代之的，是一個面容俊美到無可挑剔的人類，這是比警棍更沉重的打擊。
　　因為醜陋而自備被無數女人嘲諷為「癩蛤蟆」的文泰，普通人在他眼裡就已經是不可企及的長相。
　　但眼前這個男人，雖然七竅都有血跡，卻依舊能夠感受到其絕代風華般的俊朗。
　　「呱！這是幻術嗎呱！我好痛苦啊呱，為什麼我這麼醜，他這麼好看啊呱！」
　　文泰心態蹦了。
　　出現在文泰前這個男人愣了一下，這個惡墮怎麼回事，自己救了它，它怎麼一臉生無可戀的樣子？
　　這自然是宴自在。
　　就在六眼準備繼續對文泰施暴的瞬間，宴自在發動了兩次兩極置換，一個是生命力，一個位置。
　　儘管精神的痛苦與疲倦感沒有消失，但現在的宴自在，已經有了一戰之力，彷彿又成了那個氣場強大的監察組組長。
　　而六眼來到了白霧的身邊。
　　白霧對著六眼露出了個和善的笑容：
　　「我是一個誠實的人，說越獄就越獄，說劫獄就劫獄，我還說過，我會殺了你對吧？」
　　六眼瞳孔一縮，手裡的警棍匡噹一聲落在了地上。
　　這一幕倒是和它在監獄食堂被白霧鎮住的時候有些相似，只是這一次的結局，可比食堂那次嚴重許多。
　　青銅斧揮舞，六眼只感覺到了一陣急速閃過的疼痛。
　　隨即便是六隻眼睛，六個視界裡的畫面……全部顛倒旋轉起來。最終咕嚕一聲，人頭落地，六隻眼睛裡的畫面永遠定格住。
　　與此同時，宴自在開始瘋狂發動兩級置換。
　　一名獄警倒下，柯爾感覺到身體彷彿煥然一新。
　　又一名獄警倒下，呂言瞬間說話慾望爆表，想要逮著個人罵上個三天三夜。
　　再一名獄警倒下，錢一心扭了扭脖子說道：「好活。這是一筆價值五十萬的恩情。」
　　最後一名獄警牛頭倒下之後，袁葉的金色頭髮無風自動，獅之領域瞬間發動。
　　分別與對方交換了「生命值」，再與獄警二度交換，這個過程完成的很快，以至於幾個獄警感受到了極大的來自肉體上的痛苦後，根本沒有反應過來到底發生了什麼。
　　天賦序列二十，兩極置換。這一刻白霧算是想明白了，不是自己和宴自在的配合好，是有著如此序列的宴自在，本身實力太過強大。
　　沒有了手銬的限制後，現在的宴自在，已然有了挑戰監獄的實力。
　　「既然這裡惡人當道，那麼淪為階下囚的，就是善？」宴自在問道。
　　白霧看著這些犯人，搖頭說道：
　　「世界不是只有善和惡，大多時候人們活在兩者夾縫中。不過它們都有拯救的價值。」
　　宴自在沉默了幾秒後，點點頭。
　　白霧看向袁葉和柯爾：
　　「我們先打開其他犯人的鐐銬。」
　　幾個首領點點頭，宴自在也參與進來，隨著犯人的手銬一個個破除，監獄裡的能量波動，越發恐怖。
　　這些犯人的實力可遠比獄警強大的多。宴自在知道五九和白霧對惡墮有著一套自己的看待方式，但他還是覺得很奇怪。
　　白霧似乎對搭救這些惡墮格外熱情。
　　袁葉和柯爾也看出來了。
　　「你其實已經可以帶著你的朋友回去了，現在我們能夠應付。」
　　「是嘛？但我不喜歡半途而廢，尤其是不喜歡放一些收不回來的人情。好人做到底，送佛送到西。」
　　「什麼意思？」
　　袁葉不解的看著白霧，白霧其實對其他惡墮不太感興趣，但兩個派系的四個首領他很看重，至於這些惡墮，也有不少人才，只是還沒有認真接觸過，白霧也不太有把握能否說服它們。
　　越來越多枷鎖被以打破，越來越多的鐐銬掉落在地，典獄長已經在越獄的必經之路攔截著，但白霧知道，這場越獄大勢所趨——誰也不可能攔得住。
　　他看著一個個重獲自由喜悅的面龐，這些面龐也都對白霧表達著感激。
　　或許今日發生的一切過於夢幻，以至於整個監獄有些安靜。
　　宴自在總感覺這裡會發生什麼大事情，他的預感很快應驗，白霧的的確確當著他的面，發表了一番堪稱震撼的言論。
　　安靜的監獄裡，所有惡墮看著白霧，袁葉說道：
　　「所有人的鐐銬都解除了，現在只要殺出監獄就好了。白霧……你有沒有什麼想要說的？」
　　白霧的目光掃過一眾惡墮，他笑了笑，最終點點頭說道：
　　「大家就要分道揚鑣了，從監獄區域離開後，只要諸位願意，你們就會回到各自原本的區域。相識很短暫，但對我來說，這次監獄之旅是很不錯的旅行。只是還是有些遺憾。」
　　「我能夠感受到各位似乎很高興，各位似乎也真的很高興，但實話說，其實我不知道你們在高興什麼。」
　　彷彿是臨別贈言一般的話語，忽然間開始了轉折。惡墮們有些疑惑的看著白霧。
　　白霧看了一眼柯爾：
　　「是以前想要守護的人，死而復生了嗎？是那個會讓無數人死去的世界，徹底毀滅了嗎？」
　　又看向了錢一心：
　　「還是你已經掙到了足夠的錢，買得起你內心裡的理想世界了？」
　　緊接著目光轉向了呂言和袁葉：
　　「又或者你們內心平靜了？還是那些踏遍整個世界也想要找到的東西已經找到了？應該都沒有吧？離開了監獄，固然是很好的，但是離開之後的日子就不是監禁了麼？」
　　「被這個本身就是枷鎖的世界圈在某個地方，便是自由了？」
　　白霧的目光看著呂言，呂言直視著白霧，欲言又止。
　　袁葉不解地問道：
　　「你是什麼意思？你到底想說什麼？」
　　白霧沒有回應袁葉，他轉頭看向了監獄眾人：
　　「我認為這個世界的所有等待都應該有意義。我帶著我的夥伴來到這裡，我的夥伴很高興，他對我說，前輩啊，能夠七百年不變的堅守本心，真的是一件值得驕傲的事，拯救這些讓人驕傲的人，我會很快樂。」
　　七百年不變，堅守本心，這幾個字讓宴自在想到了白小雨。他好像隱隱明白了白霧要做什麼。
　　「儘管這個監獄並不融洽，這裡也會有派系，也會分為諸多勢力，但在我眼裡，諸位都是為了帶著自己的人性，帶著想要守護的東西，努力活下去的人。」
　　明明是誇耀，白霧卻又帶著嘲弄和憤怒：
　　「不過所謂守護啊，執念啊……不是等在原地就可以的。不是說不肯放下，就代表你已經努力過了。」
　　「離開了監獄你們就有了追尋執念的自由了嗎？開什麼玩笑！找個鏡子照一照自己人不人鬼不鬼的樣子吧！你們已經不再是人類了！你們是一種被稱之為惡墮的，被這個世界詛咒著囚禁著的怪物！」
　　「所以你們在高興什麼？不過就是換一個地方繼續囚禁著自己罷了，難不成沒有人迫害你們，你們的人性就會守住了嗎？別高估你們自己，也別弄錯了你們真正的敵人，更不要小看這個世界對你們的惡意！」
　　「還是說你們想要的就是這種逆來順受的生活？七百年前的絕望與屈辱，七百年間的孤獨與不甘，不過只是戴在臉上的一張面具？如果是這樣的話，你們可以離開監獄了，回到你們自己是典獄長的監獄裡重新生活吧！」
　　話鋒陡然一轉，擲地有聲的質問與嘲弄讓惡墮們一時間有些不適應，短暫的錯愕之後，惡墮們紛紛露出了憤慨之色。
　　呂言更是怒視著白霧，振聲道：
　　「草他娘的！你說的這些我們當然知道！但我們已經被這個世界逼成了這副德行，我們能怎麼辦？如你所言，我們已經不再是人類了！我們已經不可能離開束縛我們的區域，七百年前我們不是人上人，沒有登上那座塔！可是我們能夠怎麼辦！
　　我們難道想要變成這幅怪物樣子嗎？難道這個世界給過我們選擇做人還是做鬼的機會嗎？」
　　呂言咆哮般的怒吼響徹在監獄的獄捨區，撞出一道道回音，他滿目通紅的看著白霧。
　　甚至因為情緒激動，衝到了白霧面前，抓起白霧的衣襟：
　　「我們明明沒有作惡，卻要跟階下囚一樣，被囚禁在各自的區域裡，明明還有很多我們想要去做的事情，可漫長如無限般的餘生裡，我們只能祈禱時光不要抹除那些刻骨銘心的記憶和執念！小子，你以為我們願意這樣嗎？你以為我們不想反抗嗎？」
　　「讓老子告訴你個狗日的！不是我們不想去找尋、不想去守護，也不是我們沒有想過去抗爭！而是這個狗日的世界從來不曾給過我們機會！！」
　　最後憤怒不甘的怒吼，甚至讓呂言的聲音都顯得有些嘶啞。
　　每一個竭力想要活著的惡墮們，彷彿都在呂言的怒吼中找到了自己這些年所受過的委屈與怨恨。
　　宴自在這才發現，原來能夠在塔外生存，也不是值得羨慕的事情。
　　人類羨慕惡墮可以生活在塔外，看到真正的天空，但人類不知道，這個世界也有不少保留人性的惡墮，羨慕著人類的生活。
　　白霧看著呂言的眼神，隨後掃視過其餘惡墮，他忽然一改方纔的鄙夷和嘲弄，露出了喜悅的表情：
　　「很好，這就是我想要看到的眼神！」
　　「這才是一個能夠堅守自己本心的人，對這個世界該有的氣勢！我現在相信，各位就是我所需要的人，也是避難所需要的人。」
　　「很抱歉剛才說了一些難聽的話，但這不是我本意，我只是想要看到各位的決心。」
　　話鋒再次轉變，恍惚中，惡墮們聽到了避難所三個字。
　　袁葉露出了難以察覺的笑容，呂言眨了眨眼睛。
　　始終冷靜的錢一心已然猜到，呂言和白霧似乎是打了一個配合。
　　這兩個傢伙，都有著堪稱言語破防的天賦。
　　尤其是兩個人情緒也到位，這番看似爭吵的對話，其實就是為了調起惡墮們的情緒，讓所有惡墮內心都湧現出了一股意難平的感覺。
　　七百年前，它們努力的活著，一方面是對死亡的抗拒，另一方面則是希望有朝一日，能夠實現心中的執念。
　　這個世界的確不曾給過機會，它們被囚禁在各自的區域裡，孤獨的看著遠方與彼端，無助的守望著。
　　但七百年來從未有過任何一秒，放棄過內心的堅守。
　　錢一心也是如此。
　　他猜到了白霧最終的目的，也猜到了方纔那番話帶著功利性，但他還是久違的熱血起來。
　　「哪怕所有的積蓄花光，哪怕永生永世的做個窮光蛋，我也想要反抗這個扭曲的世界。」
　　這便是錢一心此刻的想法。也是無數惡墮們的想法。
　　「我們的旅途，並沒有到此為止。我不會勉強各位，我只是想要給到各位一個選擇。」
　　白霧在這個時候，終於正式發出了來自避難所的邀請：
　　「跟我一起前往避難所吧諸位，把這個扭曲的世界所虧欠我們的，全部都奪回來！」


第一百三十四章：眼睛和白霧最喜歡的事情
　　監獄外院，高牆區。
　　金色的能量竟然能夠突破時空的規則，醫生現在確定，這個人真的是面具怪人。
　　「你的融合病竟然沒有要了你的命？」
　　林銳哈哈大笑道：
　　「不覺得我聲音變年輕了嗎？融合病非但沒有要了我的命，還讓老頭子我啊，活力滿滿哦！」
　　金色的光芒如游龍嬉鬧於雲層間，林銳的聲音縹緲不定，一句尋常的對話，竟然能夠聽出好幾種節奏。
　　這意味著時間的維度在這裡變得極不穩定，而空間的束縛也對林銳毫無作用。
　　七百年前，帶著面具的怪人，便是靠著無法抵擋的時空之力，打敗了一個又一個惡墮。
　　似乎不管是在何種戰鬥體系裡，能夠影響時與空的力量，縱然不是最為至尊的力量，也絕對是在整個戰鬥體系裡，排在頂層的。
　　醫生的情緒漸漸平復，面具怪人的確強大，但它觀察著林銳的不斷奔行閃爍的身影，赫然發現自己的視覺能夠跟上林銳！
　　它俯身奔向林銳，揮動右臂，斬出一記手刀。
　　看似簡單的一記手刀，其軌跡卻能在虛空中打出一道道幻影，說是幻影，但每一記手刀又彷彿真實存在。
　　遠遠看去，這揮舞右臂的短暫動作，讓醫生宛若千手佛一般，聚於指尖的能量在揮舞的動作結束後，形成了一道道弧刃。
　　稀有畸變詞條，幻影手術刀。
　　在白霧通過普雷爾之眼給到的觀察裡，幻影手術刀的確只是稀有畸變詞條。
　　但醫生的另一個能力，傳說級畸變詞條·畸變融合術，能夠讓詞條發生異變。
　　原本是手刀動作能夠斬出具備「攻擊力的幻影」，但現在這個詞條就變成了類似某種「刃氣」的進攻。
　　無數的能量弧刃，如被天光驚醒的蝙蝠一般，呼嘯而過，彷彿下一秒林銳就會被這群蝙蝠蠶食殆盡，血肉褪去只剩下一具骨骸！
　　這一幕自然不會發生，當無數弧刃斬切向林銳的瞬間，金色的圓環像是一道門一樣，橫亙在了弧刃與林銳之間。
　　原本聚於林銳的弧刃，出現在了監獄的各個地方。
　　洗衣房，高牆，圖書館，獄捨外圍，都湧現出了強烈的能量波動。
　　「好險！差點被打中，哈哈哈哈哈……」
　　林銳是真的因為躲過了這一招而感到喜悅，並非嘲笑對手，他的時空之力能夠轉移一切物質，包括對手的進攻。
　　他很忌憚方才醫生的手段，在他看來，這絕對是某種極為厲害的，完美畸變級別的詞條。因為他注意到高牆出現了裂痕。
　　就算是九級變異體使用完美畸變詞條級別的手段，也難以對環境造成損毀。
　　不過林銳這次判斷是錯的。
　　醫生使用的只是很尋常的手段，但靠著畸變融合術，這些尋常手段開始不規則的變異。
　　原本只是近戰手段的手術刀，變成了遠程攻擊手段，而且威力大幅度提升，尤其是對活物有著堪稱絕對的切割力，只是這些手術刀無法觸碰到林銳，林銳並沒有感受到這種變化。
　　醫生不斷的揮舞手刀，密密麻麻的足以斬斷血肉的弧刃如同密集的蜂群。
　　「啊啊啊，好可怕啊！感覺被打中的話，肯定會死的吧？肯定會吧？」
　　林銳的聲音依舊縹緲。
　　金光一閃，他瞬間出現在了醫生背後。
　　醫生以為自己能夠適應了林銳的速度，但這一刻它忽然發現，林銳根本沒有拿出實力！
　　這個彷彿變了性情的傢伙，方才瞬間展現出的速度，竟然讓它連反應都來不及。
　　背部暴露給林銳的瞬間，醫生也是急中生智，猛然間使用出了完美畸變詞條「靈床實驗」。
　　只是與對付宴自在等犯人時的手段不同，靈床實驗似乎在畸變融合術的作用下，也發生了改變。
　　攻擊藍色的「靈」，能夠造成強烈的痛楚，無視對手的防禦，這種痛苦直達靈魂深處。
　　但取出靈，需要觸碰到對手，而畸變融合術的作用下，這個限制被取消了。
　　林銳一記堪稱光速般的直拳瞬間收住，但強烈的拳風還是撞在了靈身上。
　　「哇！這可太疼了！」
　　林銳哇哇哇的叫著，整個人化身為一道金光，就像是一個疼到了極限的人，如同沒頭蒼蠅一樣亂撞。
　　只是這個動作因為金色的時空力而變得過於迅速，以至於看起來就像是劍客在空氣中畫出了無數道筆直的斬切。
　　原本想要趁著林銳打中自己的靈而一舉拿下林銳，但林銳疼起來亂跑的身影太快了，這個速度又一次刷新了醫生和法官對林銳的認知。
　　林銳疼了好幾秒，才停下身影，說道：
　　「這個能力太賴了吧！哈哈哈，搞得我都不敢打你了！」
　　法官總覺得怪怪的：
　　「他以前是這麼個德行嗎？」
　　「不知道，感覺完全像是變了一個人，但那股力量，的確是他獨有的才對。」
　　法官和醫生警惕的看著林銳。
　　林銳雖然方才吃癟了，但很明顯，這個人對這場戰鬥非常享受。
　　「真是有趣的能力。」
　　手掌出湧現出金光，林銳露出了面具的同款笑容，隨即再次消失。
　　他又一次出現在了醫生背後，醫生依舊是以林銳的靈作為盾牌。
　　這一次林銳還是和上一次一樣，揮舞著拳頭！
　　恐怖的拳勁將空間扭曲，醫生忽然感覺到不對勁，它轉過身來，想要做出防禦的動作，心裡猜測著：這個瘋子莫非打算無視靈造成的痛苦，忍著劇痛強行進攻？
　　沒有人可以承受住擊打靈時產生的劇痛！
　　林銳也的確沒有這麼莽撞！
　　他看起來和上一次進攻的動作一模一樣，只是速度更快！力道更強！
　　就在醫生和法官以為面具怪人會因為劇烈的痛苦而再次退卻的時候，詭異的事情發生！
　　被金光包裹的拳頭，並沒有觸碰到藍色的「靈」！
　　一道金色的圓環忽然出現在了醫生的右側。
　　本該是對著藍色靈體物質輸出的強大拳勁，莫名的從金色圓環中噴湧而出。
　　「Bingo！沒想到吧！我也會耍賴！」
　　林銳興奮的叫聲響徹在整個外院區，像是一個破解了對方的謎題而興奮的少年！
　　時空之力，能夠利用金光改變時間維度，同時也能夠改變自己所在的空間方位！
　　靠著時空之力，可以輕易挪走對手的進攻，某種意義來說，這是一種絕對防禦。
　　但時空之力的運用，不僅僅在於此！
　　林銳還能夠挪移自己的進攻！
　　就在狂暴洶湧的一拳即將打中自己靈體的瞬間，他將這股力量挪移開，拳勁的軌跡轉移到了對手的右側！
　　彷彿是被重炮擊中！醫生的整個身體變得扭曲起來！十二階伴生之力的林銳全力一擊，足以重創任何九級變異體的惡墮。
　　醫生的身體深陷入了地坑中，被林銳打中的地方，直接凹陷進去！
　　它想要爬起來，但卻因為方纔那一拳，動彈不得。
　　「解決了一個，接下來到你了！」
　　十二道金色的長矛從虛空中出現，隨後筆直的從空中落下，八道長矛貫穿了醫生的四肢，剩下四道長矛則貫穿在肩胛兩側，腰腹兩側！
　　醫生被徹底禁錮住。
　　林銳興奮的看著法官：
　　「時間寶貴，我們速戰速決吧？」
　　金色的身影再次閃現在了對手的背後，但就在這個瞬間，林銳感覺到了自己的背後，似乎出現了一個非常危險的存在。
　　他感覺不可思議，彷彿那個人已經出現在了自己咫尺間，甚至可以感受到對方的呼吸。
　　於是下意識的，林銳回頭看了一眼。
　　原本空無一人的身後，猛然間出現了一具強悍的身體，赤著上身，露出爆炸般肌肉的怪物。
　　「啊……你也能瞬移嗎？那我完犢子了啊！」
　　林銳的這句話自然來不及說出口，因為這個肌肉爆炸，頭上長著鬼角的怪物，二話不說就是一記重拳！
　　林銳的身影直接被拳勁轟飛，撞擊在高牆上。由特殊規則保護的高牆，竟然瞬間坍塌。
　　「啊……疼疼疼，比剛才我打我自己還疼……咳咳咳……」
　　林銳這次可不是嘴巴碎，他口吐鮮血，方纔那一拳的威力超乎他想像。
　　甚至他感覺到了自己的身體在竟然無法恢復。
　　十二階的伴生之力，哪怕所有成長都給了某個單一屬性，其軀體也是強悍的。
　　「麻煩角色啊……」
　　林銳從高牆的廢墟中緩緩站起，看著不遠處體型魁梧如巨人的角色，表情凝重起來。
　　典獄長，加入戰場。
　　作為監獄的守護者，碎片的持有者，它才是整個監獄最強大的怪物。
　　同時它也是蜀都監獄區域，末日碎片的持有者。
　　「曼珠沙華」，又名死人花的特殊碎片，能夠強制在對方或自己身上創造出一個暫時性的「特徵」。
　　如果用在惡大於善的身上，則會製造出一個隨機「正面特徵」，反之，用在善大於惡的人身上，會製造出一個隨機的負面特徵。
　　但這種規則是可以扭轉的，如果碎片持有者是一個善大於惡的人，規則又會反過來。
　　典獄長既然能夠成為監獄之主，自然是窮凶極惡之輩。
　　靠著「曼珠沙華」，典獄長的身上有了一個強大的特徵——「生命汲取」。
　　對敵人造成的傷害，會一部分轉換為自己的生命力與生命力上限。
　　而林銳的身上則多了一個負面特徵——衰弱。
　　戰鬥力不會衰減，但任何動作都會造成體力的極大流失。
　　林銳還沒有察覺到自己身體已經被曼珠沙華賦予了一個弱點。
　　典獄長的速度很快，並沒有給林銳多少喘息的時間，方纔那一拳，只是來自監獄最強者的一個問候。
　　真正的戰鬥現在才開始。
　　數百道拳風殘影瞬間襲來，林銳眼裡只能看到密密麻麻的磅礡的拳勁，像是整個空間瞬間被數百道巨大的拳頭填滿！
　　隨便一拳就能重傷自己，如果被這些拳打中，自然是沒可能活下去！
　　但典獄長快，林銳更快！
　　就像是數百顆炮彈對著一片區域不斷轟炸，恐怖的氣流一浪接一浪，在林銳原本所在的位置不斷噴湧而出。
　　只是這些恐怖的拳頭並沒有一個打中林銳，金色的光芒在寬闊的外院區域不斷閃爍。
　　可林銳卻沒有了最開始那種游刃有餘的感覺。
　　時空之力讓他有著超越了「速度」這個概念的「速度」，尋常意義的快，根本無法捕捉他。
　　但很奇怪的是，林銳發現自己不管怎麼躲避典獄長，典獄長始終如同鬼魅一般，那股壓迫感僅僅的咬住了自己。
　　彷彿一回頭，就能夠撞見對方！
　　不斷的閃避和挪移著拳勁，林銳的身體一刻不曾停歇！典獄長的無數道進攻他輕而易舉的避開，又或者通過時空力直接挪移到遠處。
　　但就是不管將時間維度和空間挪移的分寸如何變化，都無法甩開典獄長那種如影隨形的感覺！
　　「等等……」
　　「我是不是被騙了？」
　　「大塊頭，你的能力不會是唬人的吧？你開掛了嗎？你怎麼可以一直跟上我的速度啊？」
　　「不科學啊不科學！」
　　每一次回頭，始終都能夠看到典獄長，好幾次險些被典獄長的拳頭打中。
　　林銳不斷的碎碎念，腦海裡不斷思考著種種可能性。
　　「怎麼就是甩不開啊……而且每次都是那種彷彿就在我耳邊的……我速度一直在變化，你也一直變化？」
　　「回頭必見客？」
　　「這是詞條嗎？某種跟屁蟲詞條？太討厭了吧，你會追著我去天涯海角嗎？可是我不喜歡肌肉男啊！」
　　林銳對自己的速度很有信心，所以隱約猜到了，典獄長的恐怖跟蹤能力，或許不是源於典獄長的速度。
　　因為七百年來，能夠跟上自己的惡墮一個也沒有。
　　只是林銳知曉真相的時間有些晚了……
　　不斷的躲避拳勁，不斷想要甩開典獄長，以至於他的體力流失極快。
　　一鼓作氣之後，便是氣力的衰竭，劇烈的喘息讓林銳感覺不對勁，自己不該這麼疲憊的。
　　他感受著後方典獄長再一次貼近的氣息，想要再次發動瞬閃，卻發現自己的速度慢了不少。
　　醫生雖然無法逃離，被十二道金色的時空之力困住，但它卻能夠感受到戰場的變化。
　　感受到林銳的氣息越來越虛弱，醫生放肆的笑了起來：
　　「你以為還是七百年前嗎！你以為我們還是只能躲著你？我身上的力量，來自於誰你應該知道，這股力量讓我在七百年來製造除了最偉大的傑作！」
　　「典獄長是一個你也無法打敗的怪物！它身上的每一個詞條，都經過了我的畸變改造！」
　　「就算你的軀體再怎麼強橫！被他打中，你也難以承受那股強大的破壞力！」
　　林銳只被典獄長打中過一次，那種恐怖的破壞力他不想承受第二次，但現在的情況是他的體力所剩無幾。
　　托大可不是林銳的作風，雖然他一直嘰嘰渣渣，但並沒有小覷對手，之所以中招，是吃虧在「信息」的遺漏。
　　典獄長很強大，如果體力損耗正常，林銳可以跟典獄長遊走纏鬥個幾天幾夜，甚至他也有著足以輕易打敗對手的必殺手段，但他現在體力流失的太快。
　　「糟糕……這次玩兒砸了……」
　　典獄長終於不再使用虛相截擊，而是開始正面進攻林銳，因為林銳的速度……慢了。
　　法官橫笛在嘴邊：
　　「該結束了，看來七百年過去，你也沒有變強。典獄長，他的魂魄很強大，勝過無數人的獻祭，殺了他吧！」
　　恐怖的咆哮聲震得林銳耳朵生疼。
　　「啊，這一拳下來我肯定會死！」林銳驚慌的大叫著。
　　典獄長極具破壞力的一拳，伴隨著另一個畸變融合之後的完美詞條——絕對破壞，以及末日碎片「曼珠沙華」的力量，形成了一道絕對不能正面承受的進攻！
　　與林銳此前面對的所有進攻都不同，不再是無數道拳勁的狂轟亂炸，而是一道巨大的足以毀滅一切的拳勢！
　　「問題不大，能躲開！」
　　不管多麼恐怖的力量，都能夠在瞬間閃避開，或者挪移開，哪怕速度變慢，林銳也有這個自信。
　　但就在他試圖這麼做的時候，林銳看到了許多「亡魂」
　　七百年前的夏天，食城的街道上，那些曾經鮮活的面孔，都帶著某種腐朽的氣息出現在了林銳的面前。
　　在詭異的笛聲中，它們對著林銳招手。
　　昔日的好友，曾經喜歡過的白月光，都在殷切的盼望著他走向他們。
　　也就是在這個時候，林銳摀住了耳朵，眼中的幻象瞬間模糊起來。
　　他的強大意志，讓其瞬間明白了這是笛聲造成的幻覺。但法官本來也不認為，僅僅靠著笛聲就能困住林銳。
　　他要做的，就是讓面具怪人有片刻的分神。
　　片刻之間……便足以致命！
　　恐怖的拳勢已然逼近，林銳赫然發現自己避無可避。
　　他碎碎念的習慣真是直到最危險的一刻也沒有改掉：
　　「啊……這就要開始下一段旅途了嗎？」
　　湮滅般的力量瞬間以林銳所在的位置，如同花朵綻放一般擴散。
　　笛聲在法官周圍形成了一道結界，而典獄長則護在了醫生的身前。
　　強大破壞力炸裂開的餘威，在監獄區域如暴風呼嘯。坍塌的高牆殘骸被恐怖的力量刮得到處都是。
　　飛沙走石之中，典獄長冷哼一聲，醫生則露出了笑容，似乎七百年來最大的敵人終於死了！
　　唯有法官，並沒有在笛聲中引渡到一個強大的魂魄，他微微皺眉。
　　隨著拳勁餘威漸漸散去，整個監獄外院區域一片破碎，典獄長原以為這場戰鬥結束了，它準備將禁錮著醫生的十二道長矛拔出來。
　　但觸碰到長矛的時候，典獄長和醫生都意識到了一個問題……
　　既然金色時空力的主人已經死了，那麼這些時空力為何還能夠凝聚成長矛的形態？
　　不安的預感彷彿曼莎珠華一般瞬間在醫生的內心綻放。
　　像是要印證這個預感，天地間很快傳來了某面具人熟悉的笑聲。
　　「哈哈哈哈哈……差點死掉了啊！哎嘿，沒死成！」
　　醫生咬著牙，它從來沒有覺得這笑聲如此可惡。漫天煙塵裡，法官和典獄長都很疑惑，林銳到底如何躲過了方纔的一擊。
　　隨著另外一道聲音響起，它們猛然知道了真相。
　　「滿血不會玩，殘血到處浪可是壞習慣，我應該叮囑過你吧？不要小瞧對手，尤其注意提防笛聲。」
　　「哈哈哈哈……抱歉，抱歉！」
　　「算了，就算我不救你，你也不會死的。」
　　無盡的塵埃飛舞中，兩個戴著面具之人的輪廓逐漸顯現。
　　法官瞳孔微縮，在他的視界裡，出現了一道靈魂。
　　這個靈魂當然不是面具怪人……是牧師。
　　方纔恐怖的一拳，沒有打中面具怪人，卻打中了牧師，不管是法官，還是典獄長和醫生，都很清楚，這意味著牧師的位置，被瞬間替換了！
　　能夠做到這一點的，自然只有「病人」——宴自在。
　　拯救了林銳的，正是從獄捨區趕來的越獄者，白霧與宴自在。
　　儘管一切如白霧所言，林銳雖然嘴上叫囂著好可怕啊、我要死了、下一段旅途之類的話語，但林銳本身確實有著足以脫身的手段。
　　不過當時的情況緊急，宴自在沒有多想，在強大的拳勁席捲林銳前，便以極快的速度發動了兩次兩極置換。
　　承受著恐怖拳勁的……不是別人，正是監獄的四號首領，牧師。
　　這個活在別人夢魘裡汲取人性的傢伙，被監獄裡最沒有人性的守護者，一拳擊殺。
　　從頭到尾沒有說話的典獄長，冷哼一聲，它的喉嚨中夾雜著某種野獸的低鳴：
　　「越獄的人多了兩個，倒也不錯，戴上手銬，我無法殺了你們，既然你們掙脫了手銬，那就去死吧！」
　　戰鬥似乎這才開始，但白霧已然看到戰鬥的結局。
　　【它很強大，作為監獄的主人，它有著許多的詞條，而這些詞條在七百年間，無良醫生的改造下，都有了詞條原本不具備的擴散能力，如果單打獨鬥，你還真不是它的對手。就算是你身邊面二代，要贏它也得耗費些功夫。
　　尤其是它身後還有個吹笛子的黑袍法官，三對三，你們要贏可不簡單，準備好流血了麼？這必然是一場惡戰——才怪！哈哈，以上都是我瞎說的。
　　我發現了！你個不講武德的帶惡人，最喜歡幹的事情就是搖人！打不過了就叫一堆人來打！巧了，我也是！】
　　眼睛甚至沒有羅列出詞條和變異等級，因為這場戰鬥，已然到了尾聲。
　　塵埃落定，恐怖一拳的餘威終於徹底平息，帶著面具的白霧冷笑著說道：
　　「越獄的人多了兩個？你的眼神可不太好啊。」
　　隨著白霧的話音落下，空氣中忽然傳來了加特林機槍轟鳴的聲音！
　　典獄長一驚，猛然間雙手護住頭部，無數恐怖的槍彈帶著強大的穿透力襲來！
　　隨後是震耳欲聾的獅吼聲和讓其內心湧現出憤怒的叫罵聲，以及——無數犯人們憤怒的吶喊！
　　袁葉，柯爾，呂言，帶著浩浩蕩蕩的犯人衝出了獄捨區域，外院區域瞬間被各種強大惡墮的氣息佔據！
　　這些不久前被破除了鐐銬的犯人們，正巧渴望著一場以撕裂和毀滅為終結的戰鬥！
　　光頭錢一心看著天際刺目的太陽，摸出了一副墨鏡，這是他入獄之前的物品。
　　他再次戴上墨鏡，像一個西裝革履的殺手，感受著自由的氣息，聽著所有犯人們發洩般的怒吼——
　　錢一心神情悠然，點了一根煙，一臉滿足地說道：
　　「這活兒不錯，不要錢我也干！」


第一百三十五章：品德敗壞者的蠱惑
　　驟然間湧現出了無數獄捨的犯人，讓典獄長驚怒不已。
　　它橫欄在法官身前，試圖給法官製造吹笛的機會。
　　柯爾的火力壓制十分恐怖，不會擔心兩柄加特林一樣的手臂過熱，也不用擔心子彈數量不夠，甚至不需要刻意的瞄準，子彈彷彿有著某種意識一樣，直接飛向對方的頭部。
　　恐怖的子彈不斷的射殺向典獄長，威力不俗且延綿不絕的攻勢，讓典獄長必須無時無刻用雙手護住頭部。
　　柯爾僅僅以一人之力，竟然壓制住了典獄長！
　　它嘴裡不斷的說著別人聽不懂的話，顯得非常快意。
　　呂言很是時候的翻譯了一下：
　　「他說咱們來比比看，是你的拳頭快，還是我的槍快！」
　　然後第二張嘴說道：
　　「七步以外，槍快。七步以內——槍又準又快！」
　　狂暴的加特林彷彿真就是開了作弊代碼一樣，不斷的轉動著，槍火炸裂在了典獄長的雙臂上，強大的力道讓典獄長竟然一點一點的退卻著。
　　白霧驚歎於柯爾的恐怖壓制能力，這看似攻擊，實為強控。
　　「這柯爾做成遊戲Boss，絕對是會被玩家噴噁心的那種Boss。」
　　宴自在的氣息已經鎖定了醫生，法官，典獄長。
　　只是白霧沒有讓其冒然動手，因為兩極置換也有著一定的弊端——氣息的交換。
　　不管是在棗湖區還是後來的機械城，白霧發現宴自在的兩極置換，若僅僅是置換方位還好，但若是置換其他屬性，在置換後會被對方的部分氣息所感染。
　　倘若是邪惡到極點的生物，極有可能讓宴自在陷入重度負面情緒狀態。
　　雖然湖神，井五，都是極為極端的例子，面對大多數惡墮，兩極置換的弊端宴自在都能承受，但如今是穩贏的局面，白霧便不需要宴自在去冒險。
　　典獄長被柯爾一人以火力壓制，醫生被林銳的力量禁錮住，法官準備發動亡魂引和死亡崇拜，這裡聚集著大量的亡魂，犯人的數量雖然很多，但法官能夠掌控的亡魂更多。
　　整個戰場瞬間像是有了一層冥藍色的濾鏡。
　　那些曾經死於監獄的犯人們，其腐爛的身軀在一點一點匯聚。
　　白霧並沒有著急，法官從林銳以一敵三的時候，尚且沒有機會吹笛，現在就更沒有機會。
　　如同被金色閃電纏繞在身，金色的獅子以雷霆之態躍過了典獄長，聽著那煩人的笛聲。
　　露出了虎牙的袁葉冷笑道：
　　「你的笛聲，不夠精神。」
　　話音落下，袁葉仰天長嘯，恐怖的怒獅吼叫聲，吞噬了所有的聲音。
　　獄捨的牆上出現了裂痕，外院的地面上砂石不斷的震動，視線裡的空氣，彷彿隔了一層水紋一樣扭曲著。
　　恐怖的聲波看似該無差別襲擊，但所有犯人只感覺到耳膜略疼，卻不會有其他不適應。
　　唯有法官，醫生，還有典獄長，異常的痛苦。
　　淨善派的老大展現了一手火力壓制，袁葉作為監獄的女王，自然也不會落後。
　　恐怖的獅吼直接靠著聲波的強大吞噬，瓦解了法官以笛聲構建起來的領域。
　　法官終於確信，局面已經徹底失控。
　　面具怪人的時空轉移，給到了其他人解救犯人的時間，而牧師本該有一戰之力，但在宴自在和白霧的聯手面前，尋常的九級惡墮也好，或者人類中的高手也罷，能夠抵擋的少之又少。
　　哪怕同級別的高手，白霧與宴自在聯手，也有可能打出瞬間擊殺的局面。
　　在典獄長的必殺一拳落空，兩個面具怪人再次匯合的過程裡，法官就已經確信，這次劫獄鎮壓事件，以失敗告終。
　　「準備離開了。」
　　法官的聲音傳來，這句話顯然是醫生說的。眼下的局勢，法官已經放棄了監獄。
　　這裡有著大量的亡魂可以供它驅策，也有大量實驗體供醫生研究。二人已經合作了許久，靠著冥河擺渡這個詞條在畸變融合術的改造下，法官與醫生有著幾乎無法阻截的逃遁手段。
　　他打算帶著醫生離開。但典獄長走不了。
　　即便是冥河擺渡，也沒辦法做到和黑金島勢力的那群人一樣，能夠讓一方勢力的守護者離開。
　　典獄長因為末日碎片「曼珠沙華」的緣故，已經被綁定在了監獄。
　　同樣認識到了這一點的典獄長，大概也猜到了自己的結局。
　　它不顧柯爾的子彈將其頭部打得血肉模糊，強行以恐怖的拳勁逼退袁葉。
　　袁葉沒有退卻，獅領域全開的她，大喝一聲，與典獄長正面對拳！
　　林銳看著這一幕，大呼厲害，典獄長的拳頭他也可以去接，但不會像袁葉這樣硬接。
　　惡鬼與獅子的對拳，雖然是袁葉落敗，雙腳陷於地面，但袁葉顯然還有再戰之力。
　　柯爾的火力過於兇猛，讓典獄長不得不想辦法用一隻手防住。
　　典獄長怒極，放棄與袁葉的戰鬥，直接奔向柯爾！
　　柯爾毫無懼意，因為袁葉有著在近戰能力上正面抗衡典獄長的實力，也因為呂言發動了唐僧唸咒一般的「嘴攻」。
　　一秒十噴形容呂言絲毫不為過，所謂噴人，噴的是一個才思文湧，噴的是一個虎虎生風，噴的是一個恍如隔世。
　　呂言在這方面的水準，白霧認為高塔只有一人可與其爭鋒，但呂言是有詞條的！
　　言語破防可不僅僅是把人的怒火跳起來，當情緒被言語擾動的時候，身體的防禦力會大幅度下降！
　　這是真正的唇槍舌劍。
　　典獄長恐怖鎧甲在這套槍劍面前，毫無作用。
　　袁葉看準時機，以獅爪抓破了典獄長的後背，而柯爾的火力壓制也因為對手的防禦下降，開始變得更加洶湧。
　　局勢在這一刻，已然無法逆轉！
　　……
　　在監獄群雄們對戰典獄長的過程裡，宴自在，白霧，林銳也緊盯著法官。
　　典獄長的殊死一搏，是為法官製造離開的機會。
　　作為監獄的最惡之人，典獄長當然沒有什麼同伴情誼，它只是明白自己無法離開監獄，也明白……如果自己死在這裡，法官可以在黃泉島將自己復活！
　　所以它才無論如何也要保住法官。
　　法官的眼神漠然，對於正在被監獄群雄虐殺得典獄長毫無憐憫之意。
　　「留不住他啊前輩。他身上有著跟我一樣的，特殊的力量。」
　　「特殊的力量？」
　　白霧瞇起眼睛，由於畸變融合術的存在，法官典獄長身上的詞條可能都有著備註描述之外的能力。這不奇怪。
　　但此時此刻，當法官的身影漸漸黯淡的時候，眼裡彈出來的備註似乎已經揭示了接下來的局面——
　　【作為六個勢力中已然沒落的分支，它們一直堅信，只要完整的掌握某股力量，就能夠躍居到最為偉大的生物層面。如今你見到了這種力量，不過不要慌，你身旁的面二代也有另外一種完全不輸於它的力量。只是你們現在留不住他，正所謂青山不改綠水長流，你們還會再見面的。】
　　這段話讓白霧的腦海裡，隱隱有了一些線索。
　　林銳也沒有繼續說什麼，金色的光芒將法官封鎖住。
　　但周圍的冥藍色越來越濃郁，彷彿瞬間從生者的世界，轉換到了死者的國度。
　　法官看著林銳說道：
　　「七百年前，你對我們來說，有著超乎想像的強大，甚至你可以抗衡那些至高的存在，但看來，七百年過去，你的力量弱化了許多，此消彼長，你以為只有你能夠掌控那些規則麼？」
　　林銳一頭霧水。
　　醫生手裡藏著足以解開某個怪物封印的辦法，所以他一直很在意醫生。
　　而七百年前，初代面具怪人並沒有告訴林銳其他事情。
　　畢竟在初代的視角里，只要阻止醫生，那個好不容易死去的怪物，就不會再活過來。
　　但法官似乎也是一個頗為重要的角色。
　　白霧大概聽懂了一點，他去過黃泉島，黑袍是法官，白袍是守墓人。
　　而守墓人已經變成了灰袍，當守墓人徹底變成黑袍的時候，大概就像是提燈人遇到了江依米一樣，會化為烏有，成為江依米的一部分。
　　法官是一個半惡墮，在面具怪人的言語裡，是人類與惡墮最為完美的存在。
　　白霧想了想，林銳身上的力量是時空，自於初代面具怪人，法官呢？它掌握的是什麼力量，能夠讓林銳留不住他？
　　黃泉島上，白霧還記得守墓人曾經說過，面具的主人有著比法官更強大的力量，這是否意味著……法官如今掌握的力量，也許本不屬於法官？
　　「等我真正拿到了那股力量，我們還會再見面的。」法官說完後，笛聲響起。
　　醫生的身體彷彿成了虛影，白霧和林銳都注意到了，醫生竟然穿過了那些金色的長矛，像是根本處在另一個世界。
　　冥河破開虛空，一具渾身腐朽皮膚如黑泥一般帶著斗笠的引渡之人，趕著一葉木舟而來。
　　這個景象過於詭異，冥藍色的長河從天際傾斜懸落，在最後離去之際，醫生猙獰地看著白霧與林銳。
　　「不要以為拿走了一座監獄，就能夠阻止我們。也不要以為沒有了那個人類的序列，我們就沒辦法進行下一步。你應該死於融合病的，至少比死在我們手上會舒服不少。」
　　林銳撇著嘴，他倒是毫不在意對方的狠話，只是很不滿自己竟然留不住對方。
　　袁葉的眼裡，浮現出的是雙重視界，一邊是現實，在大戰之中被破壞的監獄。
　　一邊是幽冥，冷藍的色調下，冥界的使者帶著醫生和法官離開。她的進攻……無法滲透到另一個世界。
　　宴自在試圖鎖定法官，卻只感覺到一股腐朽的氣息：
　　「找不到對方，它就像是……一個死人。」
　　活人當然不能置換死人，宴自在的兩極置換，只能對活人使用。
　　同理，林銳的時空之力也無法滲透去冥界。他們只能眼睜睜看著那葉木舟逆著冥河而上，隨著船夫擺渡到虛空。
　　「是生死之力。」
　　白霧看著遠去的法官與醫生，隱隱想到了某種可能性。
　　「這是什麼？」林銳不解的看著白霧。
　　「如果說你的力量是時空之力，那麼法官掌握著的，應該是生死之力。
　　這股力量和法官的詞條無關，而是一股和你身上力量一樣，不屬於序列和詞條的力量，我猜這種力量只能是由半惡墮或者其他某種高級生命體承受，所以法官得到了這股力量。」
　　白霧結合之前法官說的，以及自己在黃泉島得到的線索，還有普雷爾之眼給到的備註，他得出了一些結論：
　　「法官應該和你一樣，都是繼承了某股力量，這股力量都不完整，你的時空之力不如七百年前的面具怪人，很多能力還有待挖掘，而法官的生死之力，似乎也僅僅限於遁入冥界。」
　　冥界自然不是真實存在的。這個世界雖然離譜，能夠讓人死後的意識以某種形態存在，但並不具備冥界。
　　至少沒有死神，沒有閻羅這些花裡胡哨的東西。
　　白霧猜測，或許是有某種特殊力量創造的一個超大領域，這個領域可不像孕育湖神的那片湖一樣，要遠比棗湖複雜得多。
　　黃泉島極有可能是那個領域的入口，白霧還記得，守墓人對自己說過，法官要做的事情，就是把航班裡的棺材帶回黃泉島。
　　讓棺材裡的人復活，而醫生似乎也有著某種能力，是這個人復活的重要條件之一。
　　「這個人，或許就在那座航班上。」白霧忽然開口。
　　「航班？什麼航班？」林銳說道。
　　白霧沒有回應林銳，他看向宴自在，說道：
　　「你應該聽過航班的故事吧？那是宴家世代悲劇的起點，你們的先祖就困在那座航班上，以惡墮的姿態，一直被囚禁在輪迴中。這是因為她的詛咒，你們宴家每代只有一男一女，男或者女中，還會有情緒缺失的，永遠無法感受到喜悅的存在。」
　　宴自在沒想到事情怎麼會忽然扯到自己身上來。只是關於宴家的過去，他的確有所耳聞。
　　當然，曾經的他，相信了宴朝的說法——我為了人類的未來，辜負了一個女人。
　　現在宴自在自然不認為宴朝內心有愧疚感。
　　宴家的悲劇，宴玖的情緒缺失，都和這個女人有關。
　　只是宴自在沒有想到，白霧竟然找到了這個女人。
　　遠處的典獄長正在與監獄四強對決，劣勢越來越明顯，白霧沒有參與戰鬥，這座監獄被毀滅，拿到典獄長身上掉落的末日碎片，只是時間的問題。
　　他想到了接下來要回高塔必然會面對的一些事情，於是和宴自在說出了一個秘密：
　　「在高塔的某些事情結束後，我們必須要再回到那座航班，我不知道能否消除詛咒，但我相信，你們的先祖，在看到了某個人的人頭後，一定會很欣慰。」
　　宴自在震驚的看著白霧，白霧平靜還以目光：
　　「經過了這次監獄之旅，你應該知道了很多事情。」
　　「是的。」宴自在並不否認。
　　此時此刻，柯爾的子彈打爛了典獄長半個腦袋，袁葉的獅爪，貫穿了典獄長的心臟。
　　典獄長一身致命傷，卻還在殊死搏鬥，展現出了驚人的戰鬥力。
　　白霧並不在意，這場聲勢浩大的越獄，必然是以典獄長的死亡為句號。
　　「你打算回去？」白霧問道。
　　宴自在沒有搖頭也沒有點頭，只是垂著頭說道：
　　「我不知道。」
　　「如果你就這麼回去了，然後還要繼續做宴家的守護者，我會選擇在這裡殺了你，然後告訴宴玖，她的小叔已經死了。」
　　宴自在知道白霧的意思。
　　如果自己願意回去，繼續當宴家的守護者，那就是選擇助紂為虐，分不清小忠與大義。
　　那還不如在這裡死了，起碼還能落得個傲骨名聲。
　　他的眼神顯得很迷茫：
　　「高塔似乎沒有了我的容身之處。你提到了避難所？」
　　白霧沒有任何迷茫，他早已想好了要如何安排宴自在：
　　「避難所是留給惡墮的，是我們身為人類最後的去處，我的確提到了避難所，但宴自在，你不覺得現在的你，不適合去那裡麼？」
　　宴自在不解的看著白霧。
　　白霧看著典獄長被一點點逼入絕境，笑著拍了拍宴自在的肩膀：
　　「我來告訴你，你還沒有到前往避難所的時候，會有一天，避難所的存在會驚動幾個強大的塔外勢力，包括和你們統治者合作的那些。到了那個時候，避難所會需要你的援助的。」
　　他話鋒一轉，繼續說道：
　　「但現在不是時候，麻煩總是會不斷到來的，不是說你今天躲過了一時，他就永遠不會來找你。
　　你選擇逃避，命運對我們的迫害就會停止了嗎？你這麼驕傲的人，如果選擇逃出高塔，我會看不起你。」
　　宴自在隱隱明白了白霧的一部分想法，他詫異的看著白霧。
　　這一刻宴自在感覺白霧有些神秘。
　　法官的氣息徹底消失，冥藍色的世界開始一點一點褪去，天光落在白霧的臉上熠熠生輝。
　　白霧做過的事情，在宴自在腦海裡不斷浮現出來。
　　最開始很吃驚這個人實力平平，柳虎若發起狠，初見面的比試，白霧必然會狼狽離場。
　　但隨著前往了棗湖區，開始第一次與白霧合作，他才發現白霧的特殊之處。
　　那個能夠與湖神正面對決的黑裙少女，對白霧的態度異常的好。
　　機械城裡，宴自在只知道自己遇到了平生未曾見過的至強生物，就算是兩極置換，也完全無法阻擋那個人。
　　但最終……白霧與零號擊退了強敵，白霧在機械城的地位也變成了一人之下，萬人之上。
　　自己深陷監獄絕望無助之時，殺來監獄的也是白霧。
　　就在不久前，他更是知道了避難所這樣的存在，那番震撼人心的演講，讓宴自在也很好奇，避難所到底是什麼地方？
　　在高塔人們還在不斷為了生存而出塔的時候，有人竟然做出了七百年來不曾有人去做的事情——塔外的據點。
　　驕傲如宴自在，現在也不得不對白霧刮目相看。只是他還是不願意口頭上承認罷了。
　　典獄長終於倒下了。
　　這棟善惡顛倒，是非不分的監獄裡，最惡的存在死去。袁葉抹了抹了嘴角的血跡，柯爾氣喘吁吁，呂言覺得口乾舌燥，卻又無比暢快。
　　錢一心沒有怎麼動手，雖然嘴上說著沒錢也接活兒，但這單他早已看出來，根本不需要動手。
　　監獄裡的幾個人，都是正兒八經的狠角色。實力獨當一面，所以他樂得說些酷話，然後摸魚。
　　典獄長死後，白霧第一時間過來摸屍體了。他也很快找到了他想要找到的東西。
　　【和燈林市的科研成果有些相似，它能夠強行在對手身上製造一個弱點。收好它，這是個寶貝，由於同樣是碎片，它可能會被某個黑心商人惦記。】
　　黑心商人自然是「獻祭」。
　　「曼珠沙華」並不像「獻祭」一樣，至少不會在白霧的意識裡幻化出某個人類形象。
　　這是純粹的增益性質的碎片，能夠強行製造一個弱點的屬性，在白霧看來也非常重要。
　　「這是什麼？」
　　袁葉注意到了白霧拿走了某個碎片：
　　「一點我幫大家離開這裡的報酬，不過分，而且這個東西一旦你們拿了，就得成為這裡的守護者。」
　　袁葉不感興趣了。
　　在幾個犯人首領的帶領下，一眾犯人們開始搜刮著監獄的物質，按照白霧之前給到的說法——它們要在這裡等待某個人到來，之後就能夠慢慢轉移到避難所。
　　這無疑是一個大工程，旅行者能夠攜帶的惡墮數量是有限制的，所以打倒了監獄的守護者後，還得有很多事情安排。
　　不過這些事情，白霧打算交給林銳負責了。
　　他現在得和宴自在返回高塔。
　　打開返回輪盤的時候，宴自在說道：
　　「你前面那句話什麼意思？」
　　白霧看著監獄裡忙活著的一眾惡墮，說道：
　　「這些惡墮進不了高塔，而它們也有著必須實現的願望，也許它們也不願意做回人類，因為短暫的壽命無法讓它們完成執念，所以避難所，最適合它們。」
　　白霧的笑容帶著幾分蠱惑的意味，事實上這次白霧是很誠懇的，只是宴自在還是有一種惡魔正在誘惑自己的既視感：
　　「所以每個人都有自己適合的位置，鍾家的統治者死了，還會有新的，很多年前，七十二個統治者，誰能夠活下來，誰也不知道。王侯將相寧有種乎？」
　　原本宴自在只是隱隱想到了這個可能性，但現在白霧的話算是證實了他的想法，他一臉震撼的看著白霧。
　　白霧倒是很平靜，彷彿只是將來到監獄時的某個尋常念頭講出來，卻如同一記驚雷落在了宴自在的內心：
　　「宴自在，既然總有一個人要當統治者，為什麼那個人不能是你？」


第一百三十六章：變天
　　塔外，航班。
　　七百年的沉默旅途，讓惡墮們早已忘記了這趟旅行的終點與起點。
　　它們安安靜靜的坐在各自的艙室裡，與外來者不同，這裡一旦爆炸，它們原本在哪個位置，復活後就還是在哪個位置。
　　七百年的時間裡，如果沒有輪迴，這些惡墮都會變得異常強大，但在輪迴的作用下，它們本該有的所有成長，都會被輪迴吸收。
　　木乃伊靜靜的守護著棺材。七百年來一直如此，作為輪迴的擁有者，它的畸變等級只有七階，放在航班之外，在任何紫色區域紅色區域，都遠遠達不到守護者的級別。
　　但這座航班裡，它是當之無愧的王者。
　　每隔三分鐘，航班遭遇氣流的廣播依舊會響起，成了七百年來，最為喧鬧的聲音。
　　剖腹女忽然睜開了眼，眉眼裡帶著一絲擔憂和困惑。
　　旁邊的狗頭人惡墮深情款款的望著她，七百年來一如既往。
　　她像是忽然有了說話的慾望：
　　「我不會喜歡你，在這個只有六分鐘壽命的世界裡，愛情帶不來任何甜蜜，你何苦呢？」
　　狗頭人便是航班「歲月靜好」三人組裡那個對剖腹女惡墮始終深情的「舔狗」。
　　他曾經也有體面的工作，對比很多男人，也算是人中俊傑，雖然不管是收入，能力，頭腦，地位，顏值，都是比不上宴朝的。
　　那個時候的宴朝，還沒有序列25——融入者，但宴朝天生的渣男氣質，總是讓很多女人飛蛾撲火般的迷戀著。
　　其中也包括剖腹女，她的真名叫簡秋。
　　狗頭人惡墮原本的名字叫田京，它喉頭發出低鳴，完全不在意簡秋拒絕了自己，她拒絕我，本來就是天經地義的事情。
　　但她忽然有了說話的慾望，是不是不開心？我要怎麼做才能讓她開心？這才是田京所在意的。
　　成為惡墮之後，田京的某些地方就變得更純粹。
　　如果說七百年來，有過開心的事情，那就是大半年前，那一高一矮兩個人類出現的時候。
　　那個時候，為了讓高個的離開航班，簡秋對自己下了一個命令。
　　又能夠為女神赴湯蹈火了，何其幸運！
　　簡秋是能夠聽懂田京的話語的，但她覺得這個男人有些病態，明明自己明確表示了看不上它，它卻越發的興奮慇勤。
　　其實不知道什麼時候起，一個人喜歡另一個人卻愛而不得，進而放低姿態更加去喜歡對方的行為，就被人稱作是舔狗行為。
　　簡秋也覺得這麼形容不對，但這種無條件對自己好的人，她就是愛不起來。她明明也希望有人會殺入航班，將自己救走。
　　就像當初某個人殺進航班，為了宴家的小女孩。而身旁的這個陪伴了她七百年的人不人狗不狗的怪物，絕對是有這種覺悟的。
　　但人們總是對太容易得來的東西，提不起興趣。
　　只是此時此刻，她有著想要說話的慾望，因為她感覺到了有些疼。
　　在心臟的位置，那個空空如也的地方，泛起了一陣輕微卻真實存在的疼痛。
　　明明沒有了那顆心，明明已經將那顆心贈送給了白霧，但她還是覺得有種無法言說的痛楚。
　　田京很想握住簡秋的手，但它不敢這麼做。它覺得這太褻瀆了。
　　其實簡秋想過，假如自己沒有變成惡墮，假如田京也沒有變成惡墮，假如田京不過分卑微，或許是有機會的。
　　她忽然想到了自己的後代，那個同樣過分卑微的小丫頭。這個瞬間，簡秋猛然反應過來，自己的空蕩蕩的心口在疼，是不是因為這個小丫頭在難受？
　　她很想說些什麼，於是也不管爆炸還有三分鐘到來，便開始講述著一些往事：
　　「我已經忘了宴家的血脈傳承到了多少代，他們有的很單純，完全不像是我這個怪物的血脈，也有的很邪惡，就像是繼承了宴朝的秉性。」
　　在喜歡宴教授的那麼多女人裡，簡秋是最優秀的那個。用宴朝的話來說：我喜歡你，你有著完美的基因。
　　戀愛腦的簡秋以為這是誇讚自己，事實上，宴朝只是想要一個生育工具，說的都是內心的實話——
　　當然得有著完美的基因，畢竟惡墮萬一生下來了兩個孩子，哪怕是實驗體，長得好看的實驗體，也比長得難看的實驗體要好。
　　對於宴朝來說，簡秋懷孕後，肚子裡的兩個孩子，就是實驗體，哪怕他是孩子的父親。
　　最後，簡秋經歷了慘無人道的實驗，在有了兩個孩子後，成為了惡墮。
　　「我曾經也厭惡過他們，可是那顆心，卻能夠讓我感受到他們……看著他們一點點成長，看著他們完全和人類一樣，我又憎惡不起來。」
　　簡秋的聲音很小，但她知道，旁邊的田京會認認真真的聽著。
　　「我們困在輪迴裡，但輪迴無法切斷我們與外界的聯繫和我們的記憶。我能夠與孩子們建立某種聯繫的事情，宴朝很快知道了。」
　　「他並不在意，甚至像是故意在做著某種實驗，或者在對我挑釁，但凡有情緒殘缺，或者其他疑似惡墮特徵的血脈，他都會讓所有人孤立他……」
　　「有些時候是男孩子，有些時候是女孩子，而每當我想要通過我的心去跟那些孩子說些什麼的時候，宴朝一旦知道了，就會想盡辦法折磨他們……」
　　「甚至會洗去他們的記憶。」
　　「他在警告我，讓我不要影響這些孩子，我只能看著他們姐弟或者兄妹……完整情緒的那個，日子越來越好，內心卻變得越來越壞……而情緒殘缺的那個，被孤獨淹沒被家族嫌惡。」
　　田京從來不知道這些事情，它低著頭，神情頗為失落。
　　簡秋並不在意，她只是需要把內心的一些事情講出來，或許今日，高塔裡那個小姑娘正在經歷非常痛苦的事情，以至於她也隱隱感覺到痛楚，在那個已經沒有了心的地方。
　　宴家的孩子總是只有一男一女。
　　有時候情緒殘缺的是男孩，有時候情緒殘缺的是女孩，而宴朝會刻意的區別對待，就像是對簡秋的折磨一樣。
　　情緒完整的那個，總是能夠得到家族的青睞，總是能夠接觸到家族真正的業務。
　　情緒不完整的那個……就像是一個有著血緣關係的局外人。
　　簡秋曾經試圖安慰他們，不管是情緒完整的，還是情緒不完整的，但宴朝一旦知道了這些事情，便會嚴厲的懲處這些孩子。
　　甚至將其送去塔外，直接記憶清洗。
　　久而久之，簡秋心疼這些孩子，便不再敢輕易出現。她只能默默的在遙遠的輪迴中，看著輪迴之外，自己血脈們的人生。
　　值得一提的是，簡秋只能與宴家的最為年輕的血脈建立這種感應。
　　一旦有新的宴家後代誕生，與上一代宴家子嗣的感應就會消失。
　　宴朝已經無法再生育，似乎是詛咒也波及到了他，宴朝自然沒有辦法找到這個女人，但他有著很多方法報復簡秋。
　　對血脈的折磨，便是報復的方式。
　　偏偏簡秋是沒辦法反抗的，她對宴朝有著無盡的怨恨，但那些也屬於她的血脈，卻讓她心疼無比。
　　她知道宴朝什麼事情都做得出來，以至於她只能默默的做一個旁觀者。
　　七百年來，看著這些兄妹或者姐弟，漸漸成了陌路人。簡秋以為，這將是自己漫長乃至無盡的餘生裡，將永遠面對的折磨與痛楚。
　　直到十幾年前，發生了兩個變故。
　　第一個變故，是宴朝似乎與人謀劃著什麼，數百年來，宴朝雖然一直在警告簡秋，阻止簡秋影響宴家的子嗣，但至少給了簡秋一個「觀察者」的權力。
　　直到幾年前，宴家的孩子，宴知歲……切斷了這種聯繫。
　　哪怕簡秋從來沒有影響過宴知歲，但宴知歲不知為何……就是忽然切斷了這種聯繫。
　　於是那一年起，簡秋的世界裡，只有一個人。
　　這個人便是第二個變故的起因——一個情緒殘缺最為嚴重的女孩。
　　這個女孩比宴家歷代所有情緒殘缺者都要嚴重，因為她完全無法感受到喜悅的情緒，負面情緒的感知就變得異常敏感和容易。
　　這樣的人，在宴朝看來就是基因失敗產物，是一個連出塔都辦不到的廢品。
　　於是在宴家的「光榮傳統」下，世世代代都是這麼割裂著傳承下來的宴家家主，很快就知道了該如何看待自己的女兒。
　　小女孩被徹底的孤立，也因為情緒殘缺過於嚴重，從來無法感受到喜悅的她，成為了人們眼中的怪物和異類。
　　這個小女孩，就是宴玖。
　　即便是在簡秋看來，一個無法感受喜悅的孩子，又在這樣扭曲的環境下成長，或許將來會真正的成為某個怪物。
　　也許瘋人院才是她最終的歸處。
　　宴玖後來也的確去了瘋人院，但見證者小女孩慢慢成長，從一個孩子長成了少女的過程裡……簡秋發現自己錯了。
　　「我一直以為她會成為一個心智扭曲的怪物，世界上很多怪物都是這樣，它們因為與周圍的人有差異，哪怕內心想要抹除這些差異，努力的去融入這個世界，卻還是被這個世界拋棄，最終變成了怪物。」
　　爆炸將近，但七百年的時間，簡秋與航班中的無數惡墮，都早已適應了死亡。
　　她依舊是有些心疼的語氣講述著自己內心的寶藏：
　　「可她不一樣啊……這個沒有喜悅的孩子，並不厭惡著這個憎惡她的世界，這個世界不曾對她展現溫柔，她卻始終溫柔的對待這個世界。」
　　「瘋人院裡的許許多多奇怪特徵的瘋子，曾經在莊園裡接觸過的傭人奴僕，打小便不喜歡自己的哥哥父親，甚至連曾經劫走了她的劫犯——她都沒有生出過憎惡。」
　　「我甚至以為她連憎惡一個人的情緒也殘缺了，可是有一天我問她，那些人不喜歡你，為什麼還要努力對他們好呢？
　　她的目光很空洞，眼中帶著惶恐對我說，因為不想變得更討人厭……
　　那個時候，我才知道，這個丫頭並不是沒有憎惡的情緒，而是她總覺得……也許自己表現得再好一點……這個世界就會回應她的溫柔。」
　　就彷彿是在滿是淤泥與腐朽的地方，開出了一朵潔白的花。
　　宴家的七百年裡，簡秋只見過兩次這樣的事情。
　　只是她也知道，這兩個宴家的血脈，也許注定是以悲劇收場。
　　爆炸發生，航班裡的一切再次進入輪迴。
　　待到意識從灼燒的痛苦中結束後，簡秋彷彿沒有任何感覺，繼續講述著自己想要說的話。
　　田京依舊是默默的陪伴著。
　　「剩下的半顆心臟，是我唯一擁有的東西，那是我的至寶，你一定很好奇，我為什麼會將那顆心臟，給到那個外來者吧……」
　　「其實我也說不好，那個人的演技不錯，我那個時候也在想，能夠有那麼一個人，願意出現在小玖的人生裡，在她消失的時候，不顧一切危險去將她找回來，這是很值得感動的事情。」
　　「可我知道……那個人滿口謊話……因為小玖的人生裡沒有這麼一個人，如果真有這麼一個人，她那麼可憐缺愛的姑娘，一定會忍不住跟我提及這個人的。」
　　「可是她甚至連編都編不出一個人來喜愛她。」
　　「我將那顆心臟給了那個人，我也不知道他對小玖是什麼感情……我只是希望也許真的會有一個人，能夠發自真心的去喜歡她。」
　　田京沉默不語，它的內心只有自己的女神簡秋，但這個簡秋口中的小女孩，卻也讓它有些心疼。
　　簡秋捂著已經空無一物的心口，忍受著那股疼痛，淚霧在她眼眸裡生出：
　　「但現在看來我好像錯了，她在不開心啊……她一定是過得不開心，所以我這裡才會這麼疼……」
　　一直害怕宴朝將自己與宴玖的聯繫也切斷……簡秋始終不敢和宴玖聊太多事情。
　　但內心深處，她是喜愛這個小姑娘的。
　　只是將那半顆心給到了白霧之後，她便再也沒有見過宴玖。
　　曾經簡秋以為在輪迴的監獄裡，不斷的看著子孫後輩成長，扭曲，死亡……是對自己的折磨。
　　但現在她發現看不到這一切，才是真正的折磨。
　　……
　　……
　　高塔，第三層。
　　在所有人看來，第三層都是整個高塔最繁華的一層，這裡儼然是一座塔裡的城市。
　　不像底層二層那般文明落後，也不像四層五層那般人跡罕至。
　　這座城市每天都上演著無數喜悅和無數悲傷的故事。只是有些地方無人問津，而有些地方又太過於熱鬧。
　　就好像瘋人院裡冷冷清清，而明玉莊內，張燈結綵。
　　除了人妻聚會，明澈很少會大規模邀請客人來這裡，尤其是調查軍團的人。
　　雖然很欣賞谷青玉，但人家已經是副團長了，明澈可挖不動這個牆角。
　　今日的調查軍團來了大多數軍團裡的精銳，鎮御軍團也一樣。
　　上次兩軍演武後，調查軍團和鎮御軍團的關係其實有所緩和。但也僅僅是略微緩和。
　　所以看著莊園內到處張貼的「喜」字，他們很好奇，到底誰結婚有這麼大的面子。
　　尤其是，既然這個人有這麼大的面子，能夠讓團長下達命令給各個分隊長，要求前來明玉莊，為何結婚這事兒，之前又沒有一點消息？
　　高塔精銳齊聚，規模甚至還在兩軍演武之上，明玉莊裡到處都是高手。
　　還有人注意到，這些高手中有許多生面孔。
　　他們的臉上沒有任何好奇，以及參加婚禮的喜樂，這些人只是顯得很平靜。
　　林無柔尹霜還有商小乙王勢等人都在莊園裡晃悠。
　　「草，我早就知道鎮御軍的三當家有錢，喜歡玩別人老婆，但我真沒想到他這麼有錢，而且這麼喜歡玩別人老婆，這個地方不是專門換老婆的地方嗎？這種地方舉行婚禮是咋想的？」
　　林無柔其實是在表達這個莊園真大，莊園的主人真會玩，當然，他本身對莊園的這些事情不感興趣，畢竟在林無柔眼裡，那些男人女人都是一群「普通貨色」。
　　尹霜說道：
　　「你們都不知道是誰結婚？」
　　「不知道啊……感覺像是某個大人物的，你們看！」商小乙指向了大廳一角。
　　尹霜林無柔望過去，立馬皺起眉頭：
　　「怎麼他們也來了？」
　　柳虎，謝英傑，王素，龐黎，鄭岳。監察組六人裡，來了五個。
　　這些人都是高塔最強的存在，林無柔與尹霜等人，這些天出塔，都在他們的監察之下，深刻感受到了與這些第五層高手的差距。
　　但也因此，一次次死鬥中活下來，讓林無柔等人進步神速，只是與監察組的這些怪物相比，依舊還有差距。
　　「怎麼不見他們的隊長？那個長得比你還好看的。」王勢好奇的問林無柔。
　　林無柔白了一眼王勢：
　　「哼，不跟你個眼瞎的醜人計較。」
　　尹霜總感覺有些不對勁，她一眼望去，發現這場婚禮似乎大多數人都不知道參加婚禮的人是誰。
　　仔細去聽的話，人們的討論聲中，都是對新郎新娘的討論。
　　大概唯一知情的人，便是明澈，只是明澈並不見蹤影。
　　尹霜看了一眼隊長們所在的位置，發現各個分隊的隊長都在，但是沒有看到七分隊的兩任隊長。
　　白霧和五九都不在。
　　尹霜還發現，婚禮的流程似乎有些不對勁，滿堂賓客已經開始落座，卻始終不見新郎新娘。
　　高塔人的婚禮流程，沒有那麼多復古的過程，尤其是如果是軍團的領導的婚禮，大概只是在眾人的祝福下，交換戒指便可以了。
　　所以尹霜猛然想到，這莫非是團長的婚禮？
　　這個念頭一出現，她便越發覺得可能是這樣，儘管兩個軍團不怎麼融洽，但一直有傳言，調查軍團的團長和鎮御軍團的團長關係非同一般，都來自第五層。
　　如果是調查軍團的團長結婚……那麼鎮御軍這邊用最好的明玉莊招待，也是合情合理的。
　　只是秦團結婚這麼大的事情，怎麼就沒有聽人說過呢？
　　尤其是秦團這個人是出了名的不近女色。
　　新娘是誰？到底得是什麼樣的女人，讓秦團火速結婚？還是說……這並非團長的意願？
　　尹霜也猜不出個所以然來，她繼續看著周圍，隨後又感覺到有些奇怪。
　　因為賓客裡，她看到了劉橙子。
　　前來的大多是調查軍團的精銳，劉橙子應該是不會被邀請過來，因為就連阮清韻和審訊組的人都沒有接到邀請，理論上來說，劉橙子應該也不會接到邀請。
　　尹霜決定過去問問。
　　她慢慢穿過人群，來到了劉橙子旁邊，然後拍了拍了劉橙子的肩。
　　劉橙子一看是尹霜，頓時露出喜色，總算是見到了一個熟人。
　　「你怎麼會在這裡？隊長通知你的？你知道這是誰和誰的婚禮？」
　　「是副團讓我參加這個婚禮的。我不知道啊……我一聽是第三層，覺得好玩就答應來了。」
　　隊長？
　　尹霜通過周圍人的身份，判定參加婚禮的人都是兩軍精銳，劉橙子的風評在調查軍團男性口碑中不錯，是一個和男調查員們走得近的人。
　　但實力就……很難說了。
　　既然是隊長專門囑咐了讓劉橙子參加，想來劉橙子必然是新郎或者新娘的朋友。
　　尹霜倒是沒有看不起劉橙子，相反覺得挺佩服的，至少她自己做不到跟那些不熟的人聊天。
　　當然，她不知道曾經劉橙子拿她舉例，給某個小丫頭講述茶文化。
　　「走吧，我們在那邊，跟我們坐一起吧。」
　　「好呀好呀，霜姐姐你可真是天使，來得太是時候了。」劉橙子非常自來熟的挽住了尹霜的手。
　　遠遠看去，兩個人就像是一對好姐妹。
　　尹霜還記得食域裡發生的事情，三姐妹中栗子與沈殊月的對話。
　　或許是因為同情劉橙子的遭遇，她冰山一樣的面容裡擠出一絲笑容。
　　調查軍團的人便因此坐在了一桌。
　　第七分隊倒是來的最多的，其他分隊大多只有隊長少數兩三個精銳。
　　但七分隊先鋒組的人，除了白霧和五九，全員到齊。
　　雖然大多數人都不知道婚禮怎麼一回事，但和尹霜一樣，猜到了是高塔高層結婚的人，不止一個。
　　管理者結婚，很少有來第三層大張旗鼓的，統治者階層的人就更是如此。
　　很多身居高位者，婚禮都是在第四層或者第五層舉辦，很少有人會在第三層大肆操辦。
　　眾人雖然好奇，但整個明玉莊的氛圍，依舊是歡聲笑語。
　　他們不在意新娘新郎是誰，彷彿這也只是一場普普通通的婚禮。
　　包括監察組的幾個人也是一樣的想法，只是所謂身居高位的新郎，在他們看來，不過是秦家的一個不招待見的子嗣，他們大多活了幾百年，與其他人不同，他們參加婚禮的心態，更像是打算看一個後輩的笑話。
　　唯有謝行知的反應略微不同。
　　他一直在假裝著融入進其他幾個高塔家族守護者的話題。
　　比如和柳虎龐黎等人吐槽吐槽秦家的人，為何搞個婚禮還得大張旗鼓。似乎對秦家頗為不屑，偶爾也會聊到宴自在去了何處。或者聊聊上次黑色區域的見聞。
　　但他的眼神，時不時會盯著天花板——九百米之上的那道天花板。
　　這一幕也被打哈欠的鄭岳看在了眼裡，他覺得有些奇怪，老謝的眼神，彷彿那塊天花板會塌下來一樣。


第一百三十七章：黑暗中的告白
　　天花板自然是不可能塌陷的。
　　但謝行知已然得知了一個瘋狂的計劃。如果這個計劃真的實現，在他看來，這或許和天塌下來是一個等級的事情。
　　一件絕對足以載入高塔史冊的重大變革。
　　注意到鄭岳的目光落在了自己身上，謝行知露出了笑容，慢慢讓自己看起來盡可能更自然。
　　「說起來……到時候這個懶鬼會怎麼選擇？龐黎，柳虎，王素，應該會選擇動手吧？龐黎會比較麻煩……逢魔刻影很難纏，假如配合上鄭岳的鏡花水月……那可就相當棘手了。不知道他們到底有沒有算到這些變數。」
　　謝行知還是很擔心。
　　婚禮現場依舊熱鬧，大家討論著新郎新娘是誰，由於營養餐這種東西雖然可以裝飾的很高大上，但大家對它的口味縱然適應了也愛不起來，所以沒有人吃喝。
　　大概在所有人都在歡樂的氣氛中討論了十來分鐘後，婚禮終於進入了下一個階段。
　　明澈出來了。
　　他穿著一身符合時下潮流的婚慶裝束，看起來頗有些復古的意味，臉上的神情和其他人一樣，是喜悅的。
　　他就站在不久前於莊園搭建的巨大的舞台上，開始將這個婚禮所謂的懸念公佈出來。
　　「感謝大家的到來，能作為這個婚禮的證婚人，我很榮幸，不僅僅是因為這是調查軍團團長與統治者家女兒的婚禮，也是因為這是我見過的諸多夫妻裡，最為郎才女貌的。」
　　滿場驚呼，儘管人們有人和尹霜一樣猜到了是調查軍團的團長結婚，但這不意味著答案公佈的時候，他們會毫無驚訝。
　　劉橙子哀歎道：「啊……團長誒，我就在小哥哥升任隊長的時候見過，好可惜，現在名草有主了。」
　　「我靠，竟然是團長，為啥證婚人是明澈啊！不該是白霧和隊長嗎？他們人呢？」林無柔四下打望，他還是習慣叫白霧為本名，稱五九為隊長。
　　「統治者的女兒？團長真厲害啊，哈哈哈哈……」王勢笑的頗為開心。
　　尹霜雖然和秦團不怎麼熟悉，對統治者也絕無好感，但在聽著一些祝福的時候，還是默默點點頭。至少這個團長，在她看來和隊長一樣，是值得敬佩的人。
　　調查軍團的團長結婚，讓所有來參加婚禮的調查軍團成員的人都很高興，他們舉杯歡呼，過了好一陣才安靜下來。
　　明澈臉上的笑容更甚，因為這場婚禮最為重要的客人已經來了。
　　秦家的姐弟已經感到，長女秦依，次子秦玄，次子是高塔鎮御軍團的團長，長女則掌管著據說是一支滿是精銳的編制。
　　一支凌駕於鎮御軍和調查軍之上的編制。
　　明澈雖然很滿足自己現在的位置，但人嘛，如果能夠有往高處爬的機會，他也絕對不會放過。
　　不僅僅是秦家的姐弟，還有宴家的父子也到了，這也是統治者。宴家掌握著什麼，明澈這個級別的不知道。
　　但秦家願意和宴家聯姻，這意味著宴家自然有值得秦家重視的資本，不管是什麼，明澈希望自己表現得好些。
　　新郎的懸念已經揭曉，自然就到解開了新娘懸念的環節。
　　而這一環不再是由明澈講述，因為調查軍團史上最年輕的團長，已經牽著他的新娘，從舞台的右側緩步走了出來。
　　當新娘出現在了眾人視線中的時候，又是一輪驚呼。
　　她是一個看起來略顯呆滯的少女。
　　整個婚禮現場，每個人臉上都洋溢著喜悅，在巨大喜悅的烘托下，她的呆滯讓她看起來像是一個精緻的瓷娃娃。
　　一如既往的格格不入，卻又因為美麗讓人忽略了這種違和。
　　她一直都很美麗，儘管住在瘋人院裡，從來沒有人欣賞過這樣的美，也從來沒有過女為悅己者容的幸運。
　　但她以新娘子的妝容出現在眾人眼前時，哪怕臉上沒有一絲一毫明艷動人的笑容，眼中沒有半點結婚時新娘子該有的喜悅嬌羞，她依舊驚艷了眾人。
　　整個婚禮現場彷彿迎來了最為熱鬧的時刻，明明還沒有到新人交換戒指，交換誓詞的時候，大家卻因為見到了這個新娘而驚呼起來。
　　明明就在幾天前，她還是瘋人院裡一個無人問津的瘋子。
　　原本還有人在想，也許秦團是因為女方是第五層的關係，妥協性的為了仕途答應了婚姻，或許女方並不好看，但為了給秦團面子，大家一定要表現得很熱情。
　　他們的確很熱情，不管是調查軍團還是鎮御軍團，因為這個新娘子真的很美。
　　歷代宴家的女性都很美麗，尤其是這個新娘子，如果雙眼能夠再有些神采，表情能夠帶著喜悅，她或許是宴家歷史上最美麗的女孩。
　　知道新娘子身份的人很少很少，可以說幾乎沒有。但調查軍團第七分隊除外。
　　劉橙子直接站了起來，用無法理解的目光看著舞台上美麗動人的女孩。
　　「為什麼是她？新娘子為什麼是她啊？」林無柔也覺得不可思議。
　　他們都見過這個女孩，白霧人生裡每一個朋友，都被這個女孩視若珍寶。
　　宴玖。
　　那個無法感受到喜悅情緒，將白霧當做整個世界的女孩子，以新娘子的身份，出現在了秦縱的婚禮上。
　　「怎麼回事！小玖為什麼會嫁給團長！」劉橙子的語氣已經有了一絲憤怒。
　　她是宴玖最好的朋友，也是所有七分隊成員裡，和宴玖交流最多的人。
　　她太知道這個姑娘的心思了，不管自己怎麼教她，始終無法跟自己一個想法。
　　因為有白霧這麼一個人，劉橙子相信，宴玖永遠不可能學會自己的那些套路。
　　因為她的世界裡，就只有白霧一個人。
　　可現在這個女孩忽然就嫁人了，嫁給了一個本該毫無交集的人。
　　她甚至想要衝上台去質問一番。
　　只是就算是劉橙子，也看不出一臉呆滯的宴玖，到底是什麼情緒。
　　這個女孩沒有喜悅，她不難過的時候，都是平靜呆滯的面容，她難過的時候，則是瑟縮在瘋人院屋子的一角，默默念著某個名字。
　　劉橙子忽然有些迷茫，她看不懂這一切是怎麼回事。
　　「她……她不可能答應嫁給秦團的啊，不可能的啊！」
　　其他人不理解，但七分隊的人都能夠理解。他們都監控過那間屋子，宴玖也都與他們交流過。
　　就算是林無柔和王勢這種，一個看不上女人，一個不懂女人的，也都明白宴玖對白霧的心思。
　　尹霜默默的看著宴玖，內心泛起一種不安的預感。
　　……
　　秦縱開始講起了這次結婚的事情，但他沒有俗套的講述著自己和女孩子怎麼認識的。
　　哪怕中途有人起哄過，想要秦團講講這個女孩的事情，秦縱也只是笑著轉過了話題。
　　他的演講，不像是結婚時一個丈夫的發言。倒更像是一個即將帶領調查軍團走向變革的領袖。
　　秦縱自然是百般不願與宴玖結婚的，因為就在不久前，白霧曾經前來遊說過。
　　只是後來被兄長警告過，他也慢慢瞭解到了所謂調查軍團，只是秦家明面上的力量……
　　他渴望著用這股力量改變底層，渴望著讓那些跟隨他的將士們有著一個不錯的將來。
　　最終在家族的威脅下，秦縱不得不做出妥協。
　　秦家和宴家，甚至將調查軍團與鎮御軍團的精銳全部齊聚。
　　當然不是為了排場，他們都是高塔的龐然大物。是這座高塔真正的怪物。早已經過了需要用排場來證明自己的時候。
　　他們只是在警告秦縱，這些人可以笑著追隨他，家族可以不去管他如何改變底層賤民的生活，他可以隨意施展他的抱負和英雄主義。
　　但家族也可以隨意的……將這一切抹除。
　　整個婚禮現場，早已佈滿了實力更為強大的，來自秦家真正的編制——暗衛軍。
　　如果婚禮有人鬧事，他們也完全不介意讓媒體們狂歡，寫出婚禮變葬禮的新聞。
　　宴玖呢？
　　宴玖比秦縱更加不願意結婚。
　　她蜷縮在莊園的屋子裡，只感覺像是來到了一個滿是怪物的世界，似乎只有瘋人院六樓的那間小屋子，才能夠讓她感覺到平靜。
　　她開始茶飯不思，開始徹夜難眠，她的身體開始變得萎靡，最後被宴家的人強制注入安眠藥物。
　　為的就是讓她能夠在婚禮上，看起來不那麼憔悴。
　　她的確是這個婚禮上最光芒萬丈的女孩，她以美貌驚艷了所有人。
　　但她並不想結婚，她竭力保持著一種鎮靜，只是因為內心的悲傷和抗拒，被恐懼壓制。
　　八大家族在歷史上有過很多次合作，關係非常混亂。
　　但隨著鍾旭死亡的消息被宴朝告知給了秦縱，王權不再穩固的恐慌感，讓他們都意識到了，僅僅靠著塔外勢力還不夠。
　　在高塔內的他們，或許也需要合作，也需要將雙方七百年來的努力互相結合。
　　於是這場聯姻就變得尤為重要。
　　對於宴鶴語來說，搞定自己的女兒並不是難事。這個從小缺愛的孩子，一旦有人對她好，她就會忍不住將自己所擁有的最好的東西，都贈送給對方。
　　從宴知歲那裡得知宴玖對瘋人院的瘋子們頗為在意後，那些瘋子瞬間少了一半。
　　下棋的兩個老頭裡，一個老頭永遠的消失了。
　　鄭豐喜醫生還想著與護士一起管理那棟連同他們自己也是瘋子的瘋人院，但護士卻彷彿人間蒸發一般。
　　瘋人院的第六層樓裡，穿越者倒是僥倖逃過一劫，但那個曾經在塔外奮戰，導致大腦受傷的調查軍團將士，已然不見蹤影。
　　當這一切擺在宴玖面前的時候，宴玖感覺到自己的世界開始一點點崩塌。
　　她跪著央求父親和哥哥放過那些人，讓他們都回到瘋人院去，宴鶴語父子也答應了，只要她願意嫁給秦縱便好。
　　他們明明不關心宴玖，卻又很容易的知道宴玖的軟肋，因為這個小姑娘……總是愛他人勝過愛自己。
　　而得知整個調查軍團裡，所有與自己熟悉的人都會來參加婚禮，他們未來的安危，將全部由自己的表現決定時，宴玖終於徹底妥協。
　　瘦弱的新娘子開始打扮起來。
　　莊園的女僕人開始為她化妝，來自第三層的婚紗設計者，開始為她挑選最美麗的婚紗。
　　人生何其諷刺，這個上一秒傷心欲絕的少女，在下一秒就被包裝成了一個傾國傾城的新娘子。
　　一切看起來不可思議卻又無比的……理所當然，彷彿只是給洋娃娃換上一件新的衣服。
　　在所有人看來，女孩都是幸福的。能夠嫁給調查軍團的團長，四層的管理者，這無疑是巨大的機緣。
　　儘管他們並不知道，這個女孩的身份並不一般，由於她過於讓人驚艷的外表，人們總是會忽略其他特質。
　　……
　　……
　　隨著秦縱的一番演講完畢，調查軍團的將士們聽到了很多對底層優待的政策。
　　這些政策都是秦縱曾經據理力爭和管理者們商議過，卻又一次次被統治者否決的，其中就有廢除「次貴族」這種侮辱性政策的法案。
　　並且給到一個底層人們爭取前往第三層安居的機會。這無疑是一個震撼的新聞。
　　如果一旦實現，秦縱可以說是這個時代的功臣。
　　這一刻，尹霜大概明白了些事情。
　　「這場婚禮，也許委屈的不僅僅是宴玖一個……秦團也一定有自己的苦衷。」
　　「那他們為什麼要結婚？」劉橙子的聲音很大，以至於周圍有不少人望過來。
　　林無柔顯得有些沮喪，他一向不愛動腦子，不想去思考，但這一刻他總感覺，這場婚禮很荒唐。
　　「因為現實，那些身居高位的大人物，面對更龐大的存在，為了保全某些事物，為了給底下的人爭取某些權利，他們也只能低下頭。我不知道到底發生了什麼……但秦團的所有發言裡，全是以後的政策，這些事情可以講，可為什麼要拿到婚禮上講？」
　　尹霜的話，讓劉橙子若有所思，最後劉橙子低下頭。
　　答案當然很簡單，因為秦團必須要用這些看似光明的，屬於所有人的幸福的未來，來說服自己內心的愧疚。
　　掌聲雷動，淹沒了第七隊成員間的對話。
　　新郎沒有講到自己與新娘的戀愛史，這是所有人都覺得有些遺憾的。
　　他們當然樂於聽到一些底層二層的改革，作為調查軍團的成員，這些便是他們最大的追求。
　　但此情此景，他們更想聽到來自團長與團長夫人的情史。既然團長沒有提及，顯然接下來團長夫人的發言，會提及到這些事情。
　　所有人的視線都落到了宴玖的身上。宴玖看著無數人的臉上帶著喜悅，內心泛起一陣恐慌。
　　她平復著自己的呼吸，可是過了好一會兒，都說不出一句話來。
　　她的眼裡有著淚霧，但因為恐懼和克制，眼淚始終沒有掉下來。
　　隔得近的一些人能夠看到，可巨大的喜悅的氛圍下，大家都認為那是喜悅的眼淚。
　　在隨處可見人群聚集，熱鬧喜慶的婚禮現場，宴玖忽然感覺到了海潮一般的孤獨在撞擊著自己。
　　人們都以為婚禮最讓人感覺到甜蜜的一幕將到來，但這個時候，謝行知退出了監察組的隊列，像是忽然接到了安排。
　　而正準備發表一番已然定稿的「幸福宣言」的宴玖，眼中忽然浮現出另外一處地方的景象，耳朵裡湧現了一道熟悉的聲音。
　　這忽然傳來的信息，讓宴玖原本的準備徹底打亂。
　　她竭力的繃著的眼淚瞬間落下，整個人因為痛苦而顫抖起來，蒼白的臉色因為痛苦而顯得有些病態。
　　隨即她開始劇烈的咳嗽起來，聲聲淒厲，像是要嘔出什麼東西來，只是怎麼也吐不出來。
　　宴家父子還有秦家姐弟看著這一幕，都皺起眉頭。秦家姐弟有些不悅宴家女兒的表現，宴家父子也同樣如此。
　　舞台上明澈看向秦縱的目光帶著詢問之意，秦縱緩緩搖頭，他離得最近，以為宴玖是不舒服，但當他打算要說些什麼的時候，宴玖又擺了擺手。
　　她像是因為感受到了來自靈魂深處的痛苦，艱難的喘息著，終於那股痛苦似乎慢慢褪去了，就連劇烈的咳嗽聲也漸漸止住。
　　蒼白的小臉上，眼淚打亂了妝容，讓她看起來楚楚可憐。
　　但就像是終於調整好了狀態一樣，她重新抬起頭，目光掃視著整個婚禮現場。
　　明澈鬆了一口氣，宴家父子和秦家姐弟也鬆了一口氣。
　　婚禮似乎又恢復了正常，眾人雖然不理解為何新娘子方才會反常，但看著秦團和明澈的神情，似乎這不是什麼大事情。整個婚禮最甜蜜的時刻終於到來。
　　於是這一刻……燈光落在了女孩的身上。
　　在所有人眼裡，她該是今晚的主角，是一個幸福的女人，畢竟秦縱是調查軍團的團長，也是這個高塔世界裡，最有權勢的統治者秦家的子嗣。
　　但她沒有如同公主一樣優雅的輕提長裙，她的臉上也看不到任何的喜樂。
　　穿著婚紗的她像是一朵綻放的潔白的花，眼角的淚水無損於她此刻的美麗動人。
　　宴玖像是徹底擺脫了某種痛苦，又或者她只是在竭力的忍耐著某種情緒。
　　她抓著話筒，開始了一生中最叛逆的發言：
　　「以前有個女人對我說，孤獨和失意總是不期而至，你以為只要卑微的乞求一番，就會有誰來愛你了麼？不要用自己的天真去丈量世界的惡意。」
　　「那個時候我並不懂這些話，我總是在想，我或許可以做得更好一點，爸爸和哥哥就會更喜歡我，就像我乞求過的所有人一樣。如果沒有人喜歡我，也許只是我還做得不夠好。」
　　女孩抬起頭，臉上的淚花不再有哀婉或卑微的意味，更像是綻放著光芒的寶石。
　　「但我後來漸漸懂了，這個世界就是有著你怎樣去努力，也無法得到他認同的人；人和人之間，就是會有永遠無法和解的情況！」
　　「我一直在想，為什麼只有我能夠看到和聽到那個女人的聲音，為什麼哥哥就不可以？」
　　「直到有一天……那個女人對我說，其實不是哥哥看不到聽不到，只是哥哥不想看到與聽到。就好像從小到大，你們不喜歡我，不是因為我做得不對，而是你們……根本就不想要喜歡我……」
　　宴知歲和宴鶴語愕然的看著宴玖，宴玖這番話可不是新娘子在婚禮上的發言。這和他們商議的完全不一樣。
　　宴玖抹去了眼淚，用一種她從來沒有做過的表情去看著自己的兄長。
　　明明這個沒有多少人認識的新娘，在方才乃至她此前的人生裡，都是呆滯中帶著幾分卑微。
　　可就在這一刻，女孩的眼裡竟然帶著一絲憤怒和鄙夷。只是由於對宴玖看法的慣性，或者這番話過於奇怪，宴家父子愣住了，沒有第一時間制止。
　　就像是要徹底和自己的過去決裂，女孩的語氣反而變得平和起來：
　　「但是就算這樣的境地……我還是可以接受的。」
　　「不過就是帶著被人當做怪物一樣的眼光活下去而已，不過就是慢慢適應一個人活著，漸漸明白那些殘酷的話語並非是一種假設，而是生活的真實寫照，不過就是……孤獨罷了。」
　　「沒關係的，反正從一開始我就希望大家見到我的時候是高興的，因為我沒辦法高興與喜悅啊……我也一直在想，這到底是一種什麼體驗呢？」
　　「喜悅，滿足，幸福，這些美好的東西不管我怎麼去感受，怎麼去模仿，不管我笑的多自然，我始終都無法體會到……」
　　「我不止一次地想過，我追求的到底是平靜還是喜悅？也許是從來沒有感受過喜悅的緣故，我或許都不知道被剝奪這種情緒的感受。」
　　「也正是因為這樣，不管你們怎麼對我，我還是想著，只要大家高興就好了，別人快樂就好了啊。」
　　「因為這些是我不曾有過的東西，如果能在你們的臉上看到，哪怕是欺負我的時候看到，我或許也能距離那種情緒近一點兒，也能試著理解那是一種什麼樣感受。」
　　宴玖自嘲的搖了搖頭，她彷彿在嘲笑那個天真的少女。眼淚大滴大滴的落下，淚眼與自嘲的表情，在婚禮現場發酵出一股讓人心酸的悲慟。
　　她沒有想到，人生中最為自然的笑容，是來自對過去自己的嘲笑。
　　女孩的氣質在早已發生了某種變化。
　　宴家父子內心驚詫不已，話鋒彷彿要朝著不好的方向轉去，於是這個時候，婚禮主持人受到了暗示，準備將婚禮進行到下一個項目。
　　但是就在他準備開口的時候，秦縱卻打斷了他，說道：
　　「讓她說完！」
　　宴玖感激的看了一眼秦縱，她輕輕拭去眼淚，嘴角的微笑越發自然：
　　「我是願意這樣過一輩子的，怪物就該待在屬於怪物的地方。我可以在瘋人院裡平靜的度過以後的日子，哪怕將來有一天我要獨自面臨死亡，我也不會怨恨這個世界。」
　　「甚至來到了瘋人院後，我才發現這裡真的是我該待著的地方。我開始感激這樣的生活，因為這裡……沒有人將我當做怪物。也沒有人會因為我的不能笑，而刻意的排擠我。」
　　「真是諷刺，明明大家輕而易舉就能有人喜歡，明明有人對我說，人的一生最先感受到的就是親情，那彷彿是一種沒有理由的愛，可這些你們生來就有的東西，我卻要在這樣的地方才能找到。」
　　眼淚越發氾濫，宴玖仰起頭，哽咽著說道：
　　「所以我才很珍惜很珍惜，因為有一個喜歡我的人，對我好的人太不容易了，我和你們不一樣，你們理所當然就能擁有的，我要很卑微很努力才能夠獲得。」
　　「為了他們，我也願意一直讓步的，只要能夠一直這樣就好了，哪怕是要站在這樣的地方，告訴所有人我要嫁給一個我不喜歡的人！」
　　最後一句話就像是帶著淒怨哭訴出來，讓每個人臉上浮現出驚色。
　　劉橙子泣不成聲，她不知道宴玖到底發生了什麼事情，只是這個時候，她很想衝上去抱住這個女孩。
　　她從來沒有見過這樣的宴玖，這個對生活始終逆來順受的姑娘，就像是被逼到絕境的野獸。
　　宴玖咬著牙，停頓了許久後，她的眼裡有了憤怒的星火，聲音也變得越發高亢：
　　「可是為什麼就連這樣的生活也要奪走呢？那些瘋人院的病人，到底是做錯了什麼？小叔又到底做錯了什麼？白霧又做錯了什麼？」
　　「為什麼我的人生好不容易有了一點起色，為什麼你們明明已經把我趕出了那個莊園，卻又要忽然來破壞我的生活？如果你們覺得我不配做你的女兒，我可以不要這樣的身份啊！」
　　「他們都是我好不容易……才有的朋友啊！明明我才是無法感到幸福的那個人啊……可為什麼總是想要毀掉別人幸福的卻是你們？」
　　一聲高過一聲的哭訴與質問，讓宴家父子再也坐不住了，宴鶴語憤怒的來到了宴玖的面前。
　　但秦縱卻攔在了宴玖面前，將其護在身後。
　　只是宴玖這一次，沒有躲在秦縱的背後。她輕輕地推了了推秦縱，示意秦縱讓開。
　　宴知歲看著宴玖決然的神情，第一次對這個女孩感到陌生起來。
　　她彷彿經歷了某種蛻變。
　　宴玖也的確經歷了蛻變。她一直在等待某人出現，因為有人曾經答應過她，會回來接她離開。也答應過將她的小叔帶回來。
　　那個人彷彿是她最後的依靠也是她的整個世界。就如同那間擺放著監視器，卻又讓她倍感安心的瘋人院的小屋。
　　可她注定回不到那間屋子。
　　就在她準備認命的接受這場婚禮，說出宴家父子準備好的台詞時，海螺的那一頭，那人的摯友卻傳來了一個噩耗。
　　白霧死了。
　　她也沒有去思考這句話的真實性，既然是借由著白霧最敬佩的隊長之口傳達出來，想必這件事就是真的。
　　始終忍著的眼淚終於決堤，如同在某個小世界裡籠罩著的愁雲，在這一刻降下了洶湧狂暴的淒風苦雨。
　　這個女孩開始痛苦的咳嗽著。就像是這麼做，就能夠把多年積壓在靈魂深處的委屈與哀怨給咳出來。
　　她一直為了他人隱忍著卑微著，但當得知白霧死訊的一刻，她忽然發現所有的退讓都變成了對自己的諷刺。
　　壓抑了許多年的情緒終於在一番發言中爆發出來！
　　面對宴鶴語，她再也不想退讓，十數年的來第一次，她怒視著自己的父親與兄長。
　　只是這樣的憤怒，並不能改變什麼。
　　「你知不知道你剛才做了多丟臉的事情？你以為我在婚禮前對你說的那些話是玩笑話？我不知道誰給了你勇氣，讓你敢在這樣的地方，違背我們的約定，說出這些忤逆的話，但不要以為這樣做，你就能夠逃掉這場婚姻！」
　　「你要為你的行為付出代價，這個代價或許不會落到你身上，但相信我，它一定會讓你很不好受！」
　　薑還是老的辣。
　　宴鶴語雖然詫異宴玖的眼神，但他堅信這個女孩縱然受了某種刺激而有所變化，骨子裡卻依舊是善良到極點的人。
　　果然，在最後那句威脅到來的時候，宴玖眼裡的憤怒忽然被擱淺，整個人變得有些疲倦。
　　「如果你不想事態變得更嚴重，就停止你的鬧劇行為，走完這場婚禮的流程！還有秦縱，你最好想想你前面的那些發言，有些事情並不像你想的那麼牢固，你最好擺清楚自己的位置。」
　　這段話宴鶴語的聲音不大，只是說給宴玖和秦縱聽的。
　　有那麼一刻，秦縱像是感受到了宴玖的情緒，於是在明澈要想做些什麼的時候，他制止了明澈。
　　但現在他與宴玖都有著一樣的念頭。
　　這真是一個讓人厭惡的世界，明明自己想要努力讓周圍的人好起來，可在這樣的世界裡，這種念頭反而像是一個錯誤，成為了彼此的軟肋。
　　看著滿堂賓客，秦縱有口難言只能再次妥協。
　　宴玖只是捧著自己的心口，依舊是憤怒看著宴鶴語。
　　從小到大，她經歷了無數次失意與孤獨，但總是懷著希望挺了過去。可唯有這一刻，她像是對這個世界徹底死了心。
　　遙遠時空的航班裡，一個剖空了腹部的惡墮，同樣捧著自己的心口，像是感受到了來自遠方的悲痛。
　　她對著另一個陪伴了七百年的惡墮，講述了自己與宴家兒女的糾葛，在感受到了那股悲痛的時候，她開始默默的祈禱著有奇跡發生。
　　高塔裡第三層的婚禮終於開始繼續，只是每個人的臉上再也沒有了喜悅。
　　每個人都反應過來了，原來這場起初帶著所有人祝福的婚禮，竟然是這樣的一場事與願違的悲劇。他們甚至能夠感受到，新娘眼中的憤怒並未消散。
　　可是他們能夠做什麼呢，她又能做什麼呢？
　　就算是最有血性調查軍團七分隊的人，也只能忍著內心的憤慨繼續參加這場婚禮。
　　因為他們面對的是統治者。
　　是這座高塔至高無上的存在，七百年來人們的確反抗這座高塔，但從來沒有成功過。
　　一次又一次，人們在比塔外更扭曲的制度裡爆發，但沉默總是很快降臨。
　　漸漸的也沒有人敢相信，會有人敢在高塔裡，再去反抗這股力量。
　　婚禮只能繼續，所有人只能當做方才新娘子已經講完了「幸福宣言」。
　　滿場寂靜，婚禮的舞台上，新郎拿著手中的戒指，他要將這枚戒指戴在那個手顫抖著的新娘左手無名指上。
　　戒指光彩奪目，熠熠生輝，照映著女孩破碎的世界。
　　也是在這個時候，所有人都以為這場婚禮將走完最後的流程時……天忽然黑了。
　　並非是夜晚的降臨，而是徹徹底底的天黑。
　　就算是在夜晚，高塔裡也只是會營造出夜晚的氛圍，但絕不至於像現在一樣漆黑。
　　彷彿天花板驟然塌陷，所有的燈源在這一刻全部失去了光澤。
　　從未在高塔裡經歷過如此漆黑一幕的人們，再次打破了寂靜。
　　宴玖聽著台下賓客的喧囂，像是忽然間捕捉到了什麼。她本已心如死灰，只是白霧的死訊讓她終於有了去憎惡和憤怒這個世界的勇氣。
　　但這一刻……她彷彿能夠在滿場的喧嘩中，聽到自己的心跳。
　　秦縱感覺到了一股熟悉的氣息，而宴玖則聽到了斗篷在獵獵作響的聲音。
　　那個熠熠生輝的世界裡，她顯得格格不入，而在這黑暗驟然間降臨的一刻，她卻因為某個熟悉的聲音，忽然有了歸屬感。
　　「抱歉，為了讓某個人相信一些事情，我不得不騙你說我死了，但好在我沒有來晚。」
　　宴玖千瘡百孔的靈魂，像是被這個熟悉的聲音給注入了新的生命力，本以為流乾了淚水的眼睛，再次變得氤氳。
　　她不知道這個男人為什麼要騙自己，也不知道這驟然降臨的黑暗是因為什麼，她也懶得去思考這個人如果帶走自己，會造成怎樣的後果。
　　跟他還活著這件事比起來，彷彿一切都變得毫不重要。這一刻有千言萬語，她想要對這個人說，可卻什麼也說不出口……
　　漸漸有人點了火，無比黑暗的婚禮現場，有了微弱的光。
　　在昏暗的光影中，她看到了面具怪人的斗篷，如同撐在淒風苦雨中的一把傘，又像是分開這個世界的帷幔。
　　破碎不堪的小世界，彷彿在這一刻被盡數的修補。
　　當斗篷遮蓋住婚紗的那一刻，女孩彷彿又回到了瘋人院六樓，那間屬於自己的屋子。
　　眼淚止不住的流淌著，宴玖感受著來自面具怪人的溫柔，像是終於知道了自己想要說什麼：
　　「白霧……我已經和這裡的一切告別過了，你帶我走吧……」
　　「好，我答應你！」


第一百三十八章：謎語人本人
　　黑暗之中能夠感受到驟然降臨之人氣息的人不少，但能夠聽到二人對話的，只有站在一旁的秦縱。
　　白霧。
　　作為後起之秀裡，最被秦縱所看中之人，秦縱完全沒有想到……這個年輕人膽大包天，竟然敢以這種形式出現在這裡。
　　這漆黑一片他是怎麼做到的？
　　高塔起初就像是一個巨大的「宅子」。宅子裡有著所有能源設施。
　　人們剛進入高塔的時候，這裡的天花板就已然能夠模擬晝夜，自行運轉。
　　但隨著後來第五層統治者們逐漸鞏固，他們發現，除了第六層。高塔下五層的一切東西，幾乎都可以操作。
　　包括能源供給，所有設備的運作。而如果高層們願意，高塔內的建築也都可以拆卸。
　　因為巨大的升降梯，是完全可以承受建築材料的運送的。
　　而之所以讓層級之間文明差異如此巨大，則有著許多的原因。
　　統治者們得到永生之後，已然擁有了絕對的統治力，他們實力強橫，在那個人類還只能在白色區域採集生存物資的艱難時代，他們其實就已經能夠前往很多更高級的區域。
　　只是史料不會記載這些。
　　強大的力量，也讓這些統治者有了強大的需求。即便是謝英傑這樣的人物，在決定下四層資源分配的時候，也同意了其他統治者的看法，讓第五層有著絕對的統治力，不管是力量還是資源。
　　秦縱身為秦家人，自然是知道一些統治者層級的事情。整個第三層陷入了黑暗中，這種事情只有統治者能夠辦到。
　　而已知這個人是白霧，白霧又拜託過自己去見謝家的人……
　　這一切串起來後，他立馬想到了某個可能性——謝家在阻止秦家和宴家的聯姻！
　　光芒漸漸強盛起來，緊急供電設備很快開始運轉，天花板依然黑暗無光，但明玉莊已經漸漸明亮起來。
　　雖然還是面具怪人，但這次的面具，並非是笑臉面具，而是入侵宴家時的惡鬼面具。
　　隨著視線越發明亮，且整個婚禮現場，大多數人都有著強大的感知力，甚至還有幾個有著「視覺系序列」，於是很快眾人反應過來一件事——
　　有人搶親！
　　宴家父子見到了那張熟悉的面具，登時露出懼色。
　　而秦家的姐弟瞬間鎖定了白霧。不僅僅如此，調查軍團的一眾高手，鎮御軍團的一眾精銳，全部都緊緊盯著白霧。
　　白霧沒有慌張，只是拿出了一頂魔術師用的表演高帽，然後戴在了自己的頭上。
　　「嗨！我又來了！驚不驚喜，意不意外，開不開心？」
　　白霧對著宴家父子揮手。儼然是沒有把對方看在眼裡。新娘就在這個面具怪人的手上，一時間倒是沒有人敢輕舉妄動。
　　秦縱則是進退兩難。
　　他已經確定這就是白霧，所以越發困惑，這個人為何有這麼大的膽子？
　　事實上秦縱都已經想好了退路，自己和宴玖完婚，但並不會碰宴玖。宴玖以前怎麼生活，以後就怎麼生活。
　　這算是他為了底下兩層百姓，為了調查軍團，也為了白霧做出的讓步。
　　這也是一種極其明智的決定。
　　只是秦縱沒有想到，白霧的手段竟然如此激進，這無異於正面打秦家和宴家的臉，也等於是把自身徹底放在了兩家統治者的對立面。
　　就算有謝家做靠山，但這未免也太過莽撞。
　　秦縱的確猜到了一部分，但白霧的「莽撞」其實只展露了冰山一角。
　　他要做的事情，可遠比搶親震撼。
　　「你想要幹什麼？」面對曾經正面闖入宴家，連老祖都忌憚的角色，宴鶴語自然沒有輕易忘記。
　　他此時哪裡還有半點對宴玖時的從容？
　　宴玖的心跳的很快。白霧該如何帶走自己？這裡到處都是高手，他會不會有危險？
　　她已經從救世主從天而降的感動中回過神來，感受著那些彷彿實質化的殺意，她開始擔憂起來。
　　「各位不要緊張，我只是表演一個魔術，當然，既然是表演，要是能夠再亮一點好了。」
　　白霧打了個響指：
　　「要有光。」
　　就像是在回應白霧的這句話，第三層的天花板裡，一束光線猛然間垂落。
　　正巧就落在了白霧的身上。
　　於是這個瞬間，他成了所有人眼中的焦點。
　　這個舉動看起來是在作秀，但實際上警告意味十足，尤其是對於秦家姐弟，還有監察組的守護者們而言。
　　柳虎雖然魯莽，但也非常清楚「光」是由統治者掌控的。
　　也就是說，在交換戒指環節裡，忽然殺出的面具怪人，和統治者有關。
　　這就值得他們好好思量一番了。
　　黑暗的地方如果有了光，人們就會下意識的望向光源而忽略掉其他地方。
　　白霧劫持了新娘在先，一句「要有光」更是讓人震撼不已。哪怕是藏於暗處有著其他職責的人，也難免會因此而分神。
　　而黑暗中的喧囂，會掩蓋很多事情。
　　「不要這麼嚴肅啊你們，難道你們不知道什麼叫娛樂節目嗎？在座的各位不覺得這個婚禮過於無聊過於荒唐嗎？」
　　「嘖嘖，調查軍團的團長和鎮御軍團的團長是兄弟，但這個團長，雖然一心為底層人做事，卻始終不得家族青睞。」
　　「讓我們再看看這個新娘，新娘真好看，可惜是個瘋的。據說宴家的老祖年輕的時候，把女人肚子搞大了，然後又在女人懷孕期間，讓人變成了惡墮。」
　　「這可是真是一個跨時代舉動，惡墮生下了一男一女，最後被宴朝帶走。這個舉動像是違背了這個世界的某種規則，宴家從此沒帶人都是一男一女，且子嗣有可能情緒殘缺。就好比這位新娘，她在舞台上哭著感受不到喜悅，可不是隨口胡謅。」
　　「所以這場婚禮很有趣，秦家不受待見的兒子，迎娶宴家不受待見的女瘋子。」
　　白霧的話語讓所有人震驚。
　　有些事情，就算八大家的守護者也不知道，王素冷哼一聲：
　　「這個圈子還真亂。」
　　「他說的未必就是真的。」柳虎說到。
　　龐黎臉色總是帶著病態般的慘白，說到：
　　「看看鍾家，我就不奇怪了。對了，謝行知呢？怎麼不見了？」
　　鄭岳搖頭，表示自己沒看見，他只是提醒道：
　　「你們不覺得，這都不是重點麼？」
　　他們四個都是此間最厲害的高手，遠比秦家姐弟，宴家父子，以及滿座賓客中的高手要厲害。
　　白霧先是劫持新娘，再是做出驚人舉動，現在又說出驚人言論。
　　沒有人知道他要做什麼，但每個人的注意力都在這裡，包括監察組的四個成員。
　　只是饒是他們也很在意白霧，卻還是感覺到了黑暗中的一些事情。
　　柳虎說道：
　　「我去去就來。」
　　鄭岳打了個哈欠：
　　「看戲不好麼？說到底這是秦家和宴家的事，你認為你比宴自在更強？對方說不定實力超乎你想像。」
　　龐黎說道：
　　「但這是一個賣他們兩家人情的機會。」
　　「反正我不去，要去你們去。」鄭岳依舊很懶散。
　　懶是一方面，感應到了某股熟悉的氣息，才是他不想參合進去的主要原因。
　　「住口！你在胡說什麼？」秦家的長女秦依一聲厲喝。
　　白霧算是背對著秦家姐弟，側對著觀眾，正面對著宴家父子。
　　「哈哈哈哈哈……不小心說漏了個秘密？啊，原來八大家統治者裡，都是永生不死的怪物，他們活了七百年這個事情，竟然沒有多少人知道啊。」
　　一句比一句猛料，底下的鎮御軍團和調查軍團都驚愕不已。
　　此前情緒最為激烈的第七隊成員，在這會兒反而是最淡定的。
　　「你到底是誰？」秦玄問道。
　　「我說了，我是一個魔術師，接下來我將表演兩個魔術，一個是分身術，一個大變活人。」
　　「啊，看你們震驚的樣子，真讓我覺得遺憾啊，知道高塔第五層住著幾個永生不死的怪物，難道不是調查軍團的標配嗎？」
　　這熟悉的嘲諷讓七分隊瞬間想到了什麼，幾個人全是表情一變。
　　「哦，鎮御軍團也在，不過鎮御軍團的標配不多，畢竟你們鎮御軍團的人總是忽然出現忽然消失。每年都會多出一批高手，然後過一陣子這些人又不見了，對吧，秦玄團長？要是我也會定期被清洗記憶，我身上的標配肯定也不多。」
　　秦玄面沉如水。秦依發出警告：
　　「放開新娘，否則你絕對無法活著離開這裡。」
　　這個面具怪人給她的感覺很強大，宴家父子似乎很忌憚。而且這個人似乎知道很多高塔第五層的秘聞。
　　她不想冒然與這種人為敵，但如果任由這個人繼續抖出一些隱秘，事態必然失控。
　　秦縱不解的看著自己的姐姐與兄長。
　　而調查軍團的成員與鎮御軍團的成員也都驚駭無比。鎮御軍團為何會出現那麼多高手？這是調查軍團一直疑惑的，事實上就連鎮御軍團的隊長們也不清楚。
　　調查軍團的強大源於出塔，那麼鎮御軍團呢？由於出塔調查軍團死了不少人，但諷刺的是，鎮御軍團的人員變化也很大。
　　白霧就像是一個不怕事情鬧大的吃瓜群眾，明明他才是這場混亂的製造者。
　　「是嘛？那麼能不能等我表演完我的魔術之後，再殺了我呢？好吧好吧，你們都很期待魔術，不想聽我廢話了，那麼魔術開始！」
　　「分身術！」
　　斗篷開始揮舞，這個瞬間無數道氣息鎖定白霧，他只要做出任何危險的舉動，就會瞬間被眾多高手攻擊。
　　但詭異的事情發生了。
　　一個與白霧一模一樣裝扮的面具怪人，瞬間出現在了白霧的身邊。
　　他就像是從白霧的斗篷中複製出來的一樣。
　　原本白霧身上的那束光，變得黯淡起來，另一束光落在了新出現的面具怪人身上。
　　一明一暗的照耀下，他們彷彿本體和影子一樣。
　　「鐺鐺！魔術表演完美結束！什麼？你們還想看大變活人？好吧，讓我告訴你們一個秘密，其實這兩個魔術是一起的！」
　　白霧與身旁的面具怪人同時撤掉了身上的斗篷，就在這一刻，又有數道光芒從九百米之上的天花板垂落。
　　整個舞台都被籠罩著，褪去了斗篷的兩個面具怪人身邊，早已沒有了宴玖的身影。
　　這一幕驚呆了眾人。就連秦家姐弟也沒有看清楚，對方到底是怎麼忽然間出現，又是如何轉移走宴玖的。
　　「新娘呢？你到底做了什麼！把新娘交出來！」
　　一旦沒有了新娘，他們對白霧便再無忌憚。
　　「魔術師自然是不會揭開自己的把戲的。接下來，你是不是就要動用暗衛軍殺我了？可以的喲，辦得到的話我毫不介意，畢竟我還有一場魔術，叫大變死人。」
　　聽到暗衛軍三個字的時候，秦家姐弟臉色一變。他們不能任由白霧繼續胡說下去。
　　兩個人一左一右，各自摸出了一把三稜刺，一個對著白霧，一個對著面具怪人，發起了進攻！
　　只是且不說普雷爾之眼的存在，單只是實力上的差距，白霧也能夠輕易的避開。
　　他躲過了秦依的進攻，同時打了一個響指。
　　同時間，秦玄的三稜刺就要命中對手的時候，他彷彿從面具的眼孔中，看到了對方輕蔑的眼神。
　　就像是驕傲的獅子看著獵物一般，只是就在秦玄感覺到危險，下意識想要收招的瞬間……
　　眼前的面具怪人……驟然間變成了其他存在——
　　一具屍體。
　　三稜刺扎入屍體的眼窩中，秦玄疑惑不已。
　　「哈哈哈哈哈，太有趣了，感謝二位的配合，繼大變活人之後，大變死人的表演大成功！」
　　秦玄和秦依沒有立刻進攻，不是因為感受到了對方閃避時的從容，而是那具屍體——來自暗衛軍。
　　「暗衛軍何在！」
　　秦依大喝一聲。沒有人回應。那些佈置於暗處，防止婚禮發生變故，同時用來震懾秦縱的暗衛軍，全部已經沒有了生機。
　　黑暗中的確有著不少喧囂，卻大多來自於調查軍團和鎮御軍團。
　　他們被這場婚禮，被這個忽然出現的如鬼魅般的面具怪人給驚到了。
　　儘管有些序列白霧知道的理所當然，但事實上，那些沒有普雷爾之眼的人們眼裡，很多序列是從來不曾真正見過的。
　　哪怕序列表上可能會有隻言片語的描寫，但文字的描繪，和實際能力的展現，有時候會有很大不同。
　　就比如……兩極置換。
　　除了幾個監察者，沒有人知道方才面具怪人到底如何轉走了新娘，又為何忽然間變出了一具暗衛軍屍體。
　　「原來是他，這就很奇怪了，宴家的守護者，要破壞宴家女兒的婚禮？」王素皺起眉頭。
　　「這是一個挑戰他的機會！」柳虎說道。
　　「放棄吧，你打不過他。」鄭岳友情提醒。
　　幾個監察者處在吃瓜看熱鬧與蠢蠢欲動之中，鄭岳雖然沒有勸阻，但他懶散的調子和對這件事情似乎毫無熱情的態度，比言語的勸阻更管用。
　　而暗衛軍三個字，也讓在場的調查軍團和鎮御軍團的人疑惑不已。他們之中很多人，包括隊長別的存在，從來沒有聽過這個編製。
　　秦縱是最為震撼的，這個人真的是白霧嗎？
　　他忽然發現，自己好像根本不瞭解這位快速崛起的部下……
　　「你到底……是誰？」
　　「好問題。我到底是誰呢？哈哈哈，就叫我謎語人吧，接下來我要出謎語了，你們可得聽好了。」
　　「我來自九十年前高塔的底層，我帶著我的部隊，懷著雄心壯志前往了紅色區域，我們奮勇殺敵，面對強大的敵人我們無所畏懼。只是我們注定無法回到高塔，將人類可以踏足紅色區域這件事……告訴給高塔的各位。」
　　「因為我們的返回輪盤啊……出了一點小小的故障。」
　　秦縱瞪大了眼睛，九十年前，紅色區域幾個字，他當然知道指的是什麼。
　　難道當年那場事故……還有活人？難道當年兩軍覆滅……藏有隱情？
　　不，這不可能，這個人是白霧才對……秦縱已然有些混亂，而此間混亂的人，不在少數。
　　白霧很清楚，這個計劃裡，最重要的角色就是秦縱，八大家裡到底是誰在搞鬼，自己真正的身份到底是誰……唯有團長知道。
　　所以從登場開始，他就不斷的放出猛料，而現在，他要將最為震撼的事實給抖出來，逼其做一個選擇。
　　見人說人話，見鬼說鬼話，從這次登場開始，白霧就知道自己要扮演一個什麼樣的角色，需要有幾分癲狂，幾分清醒，幾分戲謔。
　　黑暗中迴盪著白霧發出的惡鬼般的笑聲：
　　「我到底是誰呢？我是返回輪盤遲載了九十年的亡魂！是高塔邪惡統治者的夢魘！是來自紅色區域裡討命的復仇者！哈哈哈哈哈……」


第一百三十九章：真正的面具惡鬼
　　癲狂的笑聲迴盪在高塔第三層的明玉莊。
　　幾個統治者家族的守護者，大概是在場唯一有能力阻止面具怪人的存在。
　　但因為「兩極置換」的把戲，讓他們沒有冒然行動，他們也沒有意識到……同樣癲狂的笑聲，還出現在了第五層。
　　當整個三層失去了電力供應，巨大的天花板也變得黯淡無光的時候，這種異變的現象，對於第五層的統治者來說，是一個能夠立馬得知的危險訊號。
　　其他幾家還好，雖然各自都已經收到了情報，宴家和秦家的婚禮出現了問題，只是守護者在，他們並沒有太擔心。
　　但宴家就不一樣了。
　　秦家雖然沒有派出家族的守護者，但卻派遣了堪比兩軍精銳的暗衛軍。
　　至少截至面具怪人說出某個謎語的時候，秦業還不知道，布守在第三層，用來掣肘滿堂賓客兩軍精銳的暗衛軍——已經被另一個面具怪人殺死。
　　就在那片驟然降臨的黑暗中。
　　第三層的明玉莊正在上演著一幕瘋狂的搶親現場，而第五層實際上更為瘋狂。
　　龐家，柳家，王家，鄭家，秦家，都在猜測到底是哪一家動的手，關掉了第三層電源供給。
　　他們每一家都有這個能力。
　　在高塔第五層的一座黑塔裡，就有著下四層的各項能源控制設備。
　　而能夠出入這座黑塔的，只有各家的家主和真正的統治者。
　　於是很快幾家人都派遣了家族核心成員，開始前往那座黑塔打探秘密。
　　但最終發現……六家人全部匯聚於此，謝家的人是第三個來的，在此之前，秦家人鄭家人已經趕到。
　　六家人聚集後，便發現只有鍾家和宴家的人沒有來，但鍾旭死亡已經不是秘密了，這個時候鍾家難道還敢出來惹事？得罪秦家和宴家的後果，可不是如今的鍾家能夠承擔的。
　　謝家派出的人，叫謝昆，是前代家主，並非永生者，只是單純的高壽。
　　他瞇著眼睛說道：
　　「誰最早來的，或者沒有來的，誰就最有嫌疑，但來的最早的，竟然是秦家，這就很有趣了，你們兩家到底在搞什麼名堂？到底是誰關閉了第三層的供電？」
　　龐家，柳家，宴家，秦家，王家，鄭家相互猜疑著，謝家老爺子則一點一點拱火。
　　「怎麼著，莫不是不想嫁女兒，自導自演了？我可是剛剛得到了消息，第三層那邊簡直跟變戲法一樣。而且就只有宴家的守護者缺席，這說不過去吧？」
　　幾家人來的雖然都不是現任家主，但也都是老油條，自然不會輕信謝昆的言論。
　　但所謂拱火，本就不是一定要讓對方相信，而是要讓對方知道有這個可能性就行。
　　秦家本身也不信，但他們是最早來的，而這座黑塔裡……並無其他人。
　　「要麼就是宴家的人不想嫁女兒，要麼就是對方早就走了。有趣，鍾家沒了，我一直在想到底是誰動的手，為何鍾家會沒了？說起來，鍾家背後的勢力，好像和你秦家一致啊？這次行動，會不會是針對你秦家的？」
　　謝家這群搞科研的，實際上就沒有一個腦子是笨的。謝昆這番話簡直就像是將很久之前的一些事情給串了起來。
　　於是五大家族的人在此刻，都開始各自懷疑起來。
　　「我可得回到我謝家裡躲躲風頭了，保不齊下一個倒霉的，反倒不是你們兩家，而是我謝家。老頭子我啊，很久沒有看過外面的天了，只希望這裡面的天，還是這般樣子。」
　　王家來的人，是現任家族，這個女人覺得謝老頭子話有點多，但或許也是因為知道了什麼意有所指。
　　龐家的人也聽出來了，謝家似乎不願意捲入這趟渾水裡，他覺得這倒是個明智的做法。
　　於是幾家人一人幾句話後，很快一起恢復了第三層的供電，但卻對此事，甚至宴家和秦家的婚禮……都保持一種觀望態度。
　　他們總感覺宴家的反應很奇怪。這等大事，秦家來了，宴家卻沒有來，著實是讓人無法理解。
　　宴家的反應其實不是奇怪，而是此時此刻的宴家，根本沒有辦法分出人來。
　　不久前有帶著面具的惡鬼闖入宴家，雖然沒有對宴朝動手，但卻著實震懾住了宴家所有人。
　　在此人走後，宴家開始加強防範，宴朝也不相信有人可以從那間監獄裡越獄。
　　就算是井五那邊的勢力也一樣，畢竟真正意義上做到滅絕人性，可不是所有惡墮都具備的。
　　尤其是監獄裡有著典獄長這樣的至強存在，在醫生和法官的幫助下，那個地方幾乎不可攻破。
　　宴朝的確是這麼想的，雖然他也加強了防範，但再次見到面具怪人的時候，他發現所謂的防範，根本沒有任何意義。
　　此時此刻，亦如第三次的彼時彼刻。
　　當婚禮現場，秦縱問出了那句你到底是誰時，白霧癲狂的表現，彷彿是來自九十年前，那次兩軍進入紅色區域全軍覆沒後索命的惡鬼！
　　惡鬼般的笑聲竟然驚人的一致，第五層，宴家莊園裡，那些在灰暗的空間裡心智逐漸被蠱惑的守衛們，也聽到了飄蕩在空中的笑聲。
　　「哈哈哈哈哈哈……我是誰？這可真是一個好問題，我是你們八個人口中格格不入的一個笑話，但我也是你們八個人之外，唯一的先驅者。」
　　「我是來自真實與虛幻間惡魔，亦是這個世界唯一的清醒者！」
　　砸破了宴家禁地裡，一個又一個實驗裝置，那些置放在某種培育液體裡的實驗體們，終於得到了解脫，開始慢慢的死去。
　　帶著惡鬼面具的人，看著宴朝的眼神，不知為何，宴朝感覺到了一絲熟悉。
　　並非是上次那個人，這次帶著惡鬼面具入侵的人，另有其人！
　　「想起來了嗎？我到底是誰？今天你和我之間必須得死一個，這樣的活兒可不好接！我當然會竭力活下去，但能夠殺死你們，可實在是太有趣了！於是我這次可算是下了血本！」
　　「命運是一個偉大的作家，這簡直就像是一個埋了六百多年的伏筆，終於呼應上了！」
　　謎語人，滿口謎語的謎語人。
　　宴朝想像不到這個人到底是誰，宴家的所有守衛，都像是被幻術給籠罩住。
　　在這種情況下，宴朝必須獨自解決掉對手。
　　「不錯的眼神，在王位上待了這麼久，安逸了數百年，你還記得怎麼戰鬥嗎？」
　　宴朝冷冷地說道：
　　「裝神弄鬼的東西，我雖然不知道你是誰，但你切莫以為，宴家是你想來就能來，想走就能走的地方！」
　　宴朝的序列看起來很少，似乎只有一個融入派，但作為渣男三件套之一的超級序列，這個技能就代表著潛力。
　　七百年來，天曉得他用這個技能得到了多少人的力量？
　　融入派根本像是一個序列萬花筒，能夠帶給宴朝諸多可能性。
　　二十四道鐵騎出現在宴朝的身邊，它們全身燃燒著黑色的火焰。
　　序列150，一騎當千。
　　九十年前調查軍團七分隊隊長的能力，為了讓那場「清洗」順利進行，為了能夠盡可能獲取這些將死之人的剩餘價值，宴朝當初可是以另外的身份欺騙了不少人。
　　或者說，融入了不少人。
　　其中包括那批赴死之人。
　　清洗的計劃是由秦家定的，但宴朝的人血饅頭，也是吃了滿滿一籮筐。
　　「有趣的能力，看起來氣勢很足。嗯，傷害性不大，但觀賞性很強。」
　　嘲諷能力已然成了面具怪人的標配。
　　宴朝倒也不在意，他的能力當然遠不止這些，二十四道黑炎鐵騎忽然變了形狀，竟然慢慢轉化為人的形態。
　　在面具怪人看來，就彷彿有二十五個宴朝出現在自己身前。
　　序列106，擬態能量。能夠改變自己或者對手所創造的能量形態。
　　在擬態能量和一騎當千的組合試用下，就成了堪比分身術一樣的存在。
　　只是宴朝的融入者有一個缺陷，連續轉換了幾次序列後，就會有短暫的無法使用的時間，而且無法做到同時使用許多序列。以及無法融入序列在25以前的序列。
　　所以他雖然曾經得到過宴自在的信任，能夠依靠融入者轉換天平之眼和洞察者之眼，但此時此刻卻沒辦法做到這一點。
　　同時他也無法融入白霧的普雷爾之眼，以及宴自在的兩極置換。
　　至少在序列進階之前，這個渣男三件套之一，雖然很強大，只要獲取了足夠多人的信任，就等於掌握了大半個序列週期表的力量。
　　但依舊有不少缺陷。
　　只是宴朝自認為，要打敗眼前這個瘋瘋癲癲的傢伙，並不難。
　　「什麼叫在王位上安逸了七百年？戴面具的，我會讓你切實感受到，統治者為什麼叫統治者！」
　　「哇哈哈哈哈哈哈，我好害怕啊，來吧來吧！嚇死我吧！」
　　捲動著黑色的霧氣，面具怪人手中發出了一張撲克牌。
　　就像是能夠穿透鋼鐵的飛刀！這張牌在高速旋轉中以詭異的軌跡，最終劃向了宴朝的脖頸！
　　宴朝冷哼一聲：
　　「彫蟲小技！」
　　輕易的閃避開了面具怪人的進攻後，宴朝的身影徹底消失。
　　序列71：潛龍。
　　就算是洞察者之眼和天平之眼這樣的視覺系序列，也無法發現的潛藏，面具怪人摸著面具的下巴：
　　「真狡猾的能力呀，但……這才有趣，輕易的殺死你們這樣的存在，只會讓我感覺遊戲過於無聊，哈哈哈哈哈哈！」
　　面具怪人與高塔統治者的戰鬥開始。
　　而第三層，在宴自在與白霧的配合下，成功震懾住全場。
　　加上謝家的一番言語，各家統治者乃至秦家，都處於一種觀望狀態。
　　於是乎誰也不知道，第三層的搶親只是一個障眼法，真正的重頭戲，在於第五層！
　　……
　　……
　　高塔底層，時間是——兩日前。
　　當白霧帶著宴自在返回高塔後，二人很快找到了落腳的地點。
　　宴自在有太多的話語想要和白霧交談，而白霧，也希望宴自在能夠知曉接下來的安排。
　　「你說讓我取代他……成為統治者？」
　　「是的。」
　　「我做不到……」
　　「就算他將你關入蜀都監獄這種地方，就算他早就知道會有這一天，所以整個宴家一堆淤泥中，刻意教育出你這樣品性的人，你也做不到？你的記憶每隔一陣子都會被清洗，你明明比我多活了幾百年，卻是很多事情都不知曉，你有著幾個守護者中最強的實力，可是你對於宴家來說，只是純粹的工具人，這還有什麼做不到的？」
　　宴自在並非白蓮花，他做不到白小雨那般熱愛這個世界，只是宴朝與他，幾百年裡一直都是這樣的關係，他始終無法下狠心。
　　沉默了幾秒，宴自在說道：
　　「我並非對他還抱有什麼幻想，現在的宴家，只有小玖值得我牽掛，但你要讓我親自去覆滅宴家……我還做不到。」
　　白霧倒也能夠理解，就像他討厭白遠，也完全不介意白遠被誰給滅了，但要是親自殺死白遠，自己也過不了這個坎。
　　「得，好在我找了其他人幫忙對付宴朝，你這個態度，說不定會被宴朝的融入者蠱惑，到時候一不小心，你這個正派死於反派話多可就不好了，原本由你對宴朝復仇，是最為解氣的，但反抗統治者，我得找到一個合適的人。」
　　「誰？五九？」
　　「我家隊長那麼光明磊落，我怎麼可能讓他參與這樣的事情，他對高塔還抱有希望。」
　　提及五九，白霧還是很敬佩的，他繼續說道：
　　「隊長不適合參與到這件事中來，至少得等到秦團長被我策反之後，隊長再參與進來就合適了。」
　　「所以到底是誰？」宴自在很困惑。
　　要對付宴朝，那就得是守護者這個級別的實力，不……甚至比這更強，至少宴自在沒有把握對付老祖。
　　「林銳？」宴自在問道。
　　「哈哈哈哈……林銳很有趣，他的實力深不可測，至今沒有見到他用全力，只是他答應過某個人，永生不入高塔。」
　　「那還能有誰？難不成是那次那個小姑娘？」
　　「紅殷？想什麼呢，她可是惡墮，進不來高塔的。她要是能進高塔，我倒是省事了。」
　　白霧一臉你絕對猜不到的表情看著宴自在。
　　宴自在皺起眉頭，想著還有誰能夠打敗統治者。
　　「你也說了要打敗統治者，那就得是統治者這個水平的人，不管是閱歷還是實力，我恰巧都認識一個這樣的人，只不過這個人呢……很喜歡騙人。」
　　宴自在不懂，白霧也沒有解釋太多，只是笑著說道：
　　「說不定這一次，我們有機會見到他的本體。當然，我們的動作得快，搶走宴玖，且確保了婚禮的人都安全後，我們得第一時間趕往第五層去支援……好吧，去撿便宜。」
　　白霧看向宴自在，神情很認真：
　　「你以前站的太高了，宴自在，雲層下的那些芸芸眾生你看不真切，你以為宴玖跟你一樣，是統治者的子女，過的該是你一樣灑脫的日子，但殊不知，你和宴玖都是悲劇中的一員。」
　　「你不願意對付宴朝我能夠理解，但我相信，你在看到了宴玖在婚禮上的表現後，就能夠明白，在這樣的世界裡，他們這些芸芸眾生，看似有著極高的地位，卻連如何按照自己的意志活著都做不到。」
　　也是在這一刻，白霧決定還是讓隊長幫忙做一件事，那就是告訴宴玖自己的死訊。
　　這很殘忍，他也知道這個女孩對自己的心思，但他更要讓宴自在知道，這個高塔世界的本質……並非是什麼人類活了七百年，總結出了一套的穩定的文明結構。
　　所謂高塔的世界——本就是第五層一眾統治者的遊樂場，下四層的一切存在，都是他們用來博弈和娛樂的棋子。
　　宴自在雖然覺得白霧很瘋狂，但他欠白霧一條命，也尤其不希望小玖嫁給一個她不愛的人，於是他沒有猶豫，點了點頭，加入了這場搶親計劃。
　　只是搶親並不是白霧的最終目的，將那個渣男從王位上拉下來，才是白霧真正要做的。
　　而如果五九不能直接參與，白霧還真找不到能夠對付宴朝的人。
　　這些思慮，早在他第一次越獄，回到高塔時就已經開始開始思考。
　　從塔外回到高塔，想要再次出塔是有時間間隔的，白霧不願意浪費這些時間，於是安排了五九前去百川校園求援。
　　求援是為了讓林銳能夠趕到蜀都監獄，有這樣的高手在，劫獄就更有把握。
　　但為了讓劫獄之後的事情順利進行，白霧開始布了一個局。
　　那個曾經騙了他與隊長，且讓劉隊淪為了惡墮的人，終於也進入了白霧的套裡。
　　……
　　……
　　高塔第二層，調查軍團分部，第七分隊隊長辦公室。
　　這些天始終沒有任務的江玄，都快淡出鳥來了。
　　他當然希望能夠再次蠱惑白霧和五九一起出塔，找個機會奪取對方的身體，為自己打造出一個上品備選容器。
　　謊言裡最高明的謊言，永遠是那些最有耐心的謊言，所以該隱一直很能隱忍。
　　而這一次……他終於探聽到了一些秘密。
　　這些秘密自然是白霧有意讓該隱看到的，只是一切事出緊急，該隱雖然有懷疑，但也沒有太深入去思考。
　　因為這場騙局的精髓，在於百川中學。
　　「百川很危險，隊長如果你前去了……一定要小心！這次計劃事關重大，如果不是過於重要，我是不願意麻煩隊長再次前往那個危險的學校的。」
　　白霧神色略微擔憂的對著電話那頭說道。該隱正是捕捉到了這一幕和聽到這些話。
　　他彷彿嗅到了來自調查軍團的某個計劃。
　　兩個容器在密謀什麼呢？百川市，危險的學校？這個地方該隱自然不陌生。
　　他太好奇白霧和五九在密謀什麼了。而能夠前往那個地方的人……恰好也有他。
　　於是在之後不久，該隱也通過牽引輪盤，前往了百川校園。
　　白霧很有把握該隱會上鉤，事實上那通電話打出去的時候，五九早已去百川中學待了有一陣了。該隱再去的時候，等待著他的，將是一場局。
　　白霧一直認為避難所這個地方，確實像是能夠承載人類未來的搖籃，但這個地方不是只有自己一個人知曉的。
　　該隱比自己更早來到這個區域，甚至險些因為無法通過考試，被永久留在了教室區域。
　　而校長等人，都是該隱的門徒。
　　自己跟該隱之間還有一筆賬要算，但在這之前……他要與聶重山一起，對該隱下套。
　　這也算是「報答」該隱在前期的一系列「貢獻」。
　　作弊者與欺詐者之間的較量，雖然看似作弊者一直獲勝，但每次出謎語，都是由欺詐者出的。
　　如果不能從解題人，變成出題人，那麼自己便永遠無法打敗該隱。
　　這一次，白霧就是那個出題人。
　　五九尋找了林銳之後，便去找了聶重山，目的可並不單單只是要讓聶重山趕往蜀都監獄，救走那些犯人。
　　真正的目的，在於該隱的信息不全面，認為聶重山就是旅行者，是調查軍團的敵人。
　　而上一代旅行者背後的勢力，來自井的鎮守者。
　　這可是該隱最為感興趣的東西，有些話，如果由聶重山說出口，可信度就會很高。
　　……
　　……
　　高塔第五層。
　　面具惡鬼的身體被強大的氣刃貫穿！
　　空氣中的溫度已然到了五十五度，兩個魔王般的存在的對決，讓整個宴家莊園破碎不堪。
　　到處都是觸目驚心的爪痕，甚至還有被利刃切割後巨大建築物的殘骸。
　　宴朝喘著氣說道：
　　「現在……讓我來看看你的真面目！」
　　序列149，煉氣化刃。
　　宴朝靠著強大的攻擊手段，以及諸多序列作用下，終於打敗了這位入侵者。
　　「我……居然……會輸！」
　　面具怪人不可思議的看著宴朝，將強大的氣刃一點一點穿過自己的身體！
　　生命開始迅速凋零，死亡的氣息漸漸籠罩著面具怪人。
　　最終面具摘落，宴朝看著陌生的面容皺起眉頭，他抽出了氣刃，看著已經是屍體的入侵者倒下。
　　「大言不慚，只是可惜了我這宅子。」
　　宴家的莊園被破壞的有些嚴重，宴朝不得不承認，這面具怪人有些實力。
　　但也僅僅是有些實力。
　　第三層的婚禮出現問題，宴家遭遇襲擊，這些事都不是小事，他要處理的事情還不少，也顧不得戰場狼藉，便準備離開。
　　但宴朝剛一踏出腳步，耳邊卻又傳來了那股瘋狂的笑聲。
　　「哦呼，Round one結束，第一回合，宴家老狗獲勝，接下來，開始第二回合。我方將派出真正的面具惡鬼，請宴家老狗派出下一位出場選手。」
　　「噢，這可真是遺憾吶，宴家似乎只有一條老狗在作戰，他們的守護者呢？雖然我們很遺憾，但比賽規矩不能壞，準備好Round two了嗎？」
　　雖然癲狂的調子依舊沒變，但這個聲音明顯變得蒼老了不少，而宴朝不知為何，竟然感覺這個聲音很熟悉！
　　上一場戰鬥，他雖然也感覺到熟悉，但那太過於渺茫，始終無法捕捉，可這一次……宴朝回憶起來了！
　　「是你！」
　　「阿哦，我居然到現在才被認出來。」
　　灰色濾鏡下的環境裡，走出了一名佝僂著身子，顯得非常虛弱的人。
　　他不再是面具怪人的裝束，更像是參加晚宴的賓客，雖然他帶著面具，而他的手也在慢慢的揭下面具。
　　因為沒有必要。
　　八個統治者，都見過了那個爬上高塔六層的瘋子。那個人留著銀白色的鬍子。
　　但切莫以為那是衰老的象徵，儘管他的聲音聽著有些老氣，儘管他看起來總是佝僂著身子，顯得頗為疲憊，但這一切都只是他的偽裝。
　　面具怪人的面具終於揭開。
　　這一刻，宴朝像是想起了什麼事情，想起了他曾經也見過不少這樣的輪廓的臉，想起了這個世界似乎遠比自己認知的要遼闊。
　　但這一切就像是一種似曾相似的感覺，彷彿是記憶，又彷彿只是一種錯覺。
　　「為了對付你，取信於旅行者，我可是下了血本。
　　我承認我的樣子大概很有辨識度，畢竟像我這樣的人已經沒有了，但想來你還是想不起來的。畢竟——這就是規則。規則讓你們忘記了很多與我相似的人。」
　　絕對的黑暗再次籠罩，癲狂的笑聲又一次響起，只是與前次不同，那股更瘋狂的聲音，讓宴朝感覺到一絲了恐懼。


第一百四十章：來自第六層的警告
　　高塔第三層。
　　恐怖的笑聲並不是人們關注的重點，當那個牽扯到了九十年前兩軍全滅的信息被這個戴面具的瘋子，以謎語的形式講出來後，所有人都被其內容驚住。
　　「返回輪盤失效……導致沒有一個兩軍將士回來？這怎麼可能？」
　　「對啊……不該是九十年前他們前往的那個區域實在是太危險……」
　　「等等，就算再怎麼危險，也不至於一群人出去直接死亡啊……我們不也見到了攻克了紅色區域的人嗎？」
　　「可是為什麼會這樣？為什麼返回輪盤會出問題？」
　　「比起這個，你們知道暗衛軍是什麼嘛？團長好像是喊了暗衛軍吧？」
　　鎮御軍和調查軍的隊長與隊員們議論紛紛，整個現場已經處於一種失控的狀態。
　　秦縱最是驚愕，他不知道白霧口中的話是真是假，能夠提供返回輪盤的，一直都是秦家，不僅僅是返回輪盤，還包括各種出塔的物資，如果是真的……
　　那麼秦家當年犯下了何等重罪？
　　只是九十年前秦家的家主都已經死了，現在的秦家人至少是無辜的吧？
　　是無辜的吧？
　　這個念頭像是一個循環的指令一樣不斷出現在秦縱腦海裡，以至於秦縱的目光不再看向面具怪人，而是看向了自己的姐姐秦依。
　　秦依說道：
　　「妖言惑眾，你這是在侮辱我秦家先烈！」
　　「先什麼？這也能叫先烈？你以為你是滿門忠烈巴爾坦？」
　　白霧眼裡滿是鄙夷。
　　當然，對方可接不了這個梗。看著面具怪人的言論在發酵，秦依和秦玄都知道，眼下必須得想辦法打倒面具怪人。
　　「幾位大人，打算一直看著麼？」秦依是對在一側賓客席上的幾位守護者說的。
　　秦家的守護者尚未來到第三層，但其他幾家來了。
　　只是這句話明顯沒有說動王素龐黎還有鄭岳。倒是柳虎，對這個面具怪人有點戰意。
　　秦依說道：
　　「諸位就不怕他抖出你們幾家的事情？」
　　這句話就有點效果了。
　　面具怪人口中的謎語所關聯的事情到底是真是假，幾個守護者，乃至秦家人都是知道的。
　　不過秦依的這句話，也無異於承認了一些事情，秦縱忽然感覺到呼吸艱難。
　　他一直沒有插手家族真正的生意，但也一直認為，這些生意就算見不得光，也並非什麼過於邪惡的東西。
　　一個家族如果有著雄厚底蘊，總該是會有一些灰色產業的。
　　但他忽然發現，也許調查軍團和鎮御軍團，只是一層包裹著邪惡外殼的包裝。
　　「攔下他，我秦家必有重謝！」
　　「哦，你們要跟我打嗎？事先聲明，我很危險，諸位最好一開始就拿出全力。」
　　王素和龐黎不為所動，對方顯然就是奔著秦家去的，而且背後有八大家之一幫忙。他們沒那麼傻，不會被秦家的丫頭三言兩語挑撥。雖然擔心這個人繼續抖出些猛料，但到了那一步再出手不遲。
　　但柳虎不是，柳虎的頭腦一向簡單。
　　序列256極影。序列257暴君，序列259金剛不壞，序列400超負荷形態，序列755：鋼鐵武裝，以及天賦序列100：勝者為王。
　　一系列正面對決的詞條也決定了柳虎的戰鬥方式。
　　暴君與超負荷形態，讓柳虎瞬間實力瘋狂提升，他的全身渡上了一層金屬的光澤，鋼鐵武裝！
　　就像是為二人的戰鬥造勢，這個時候天花板忽然全部燈光亮了起來。
　　第五層的人終於恢復了第三層的電力供應，黑暗被瞬間驅散，驟然襲來的強光讓眾人有些不適應。
　　白霧與柳虎沒有這種感覺。
　　白霧與柳虎交手過，在切磋中激怒柳虎，但後來隊長出手，橫欄在柳虎身前。
　　那個時候的他，沒有把握能夠擋住柳虎，但現在不同。
　　使徒到手後，白霧還從來沒有使用過使徒的「超頻」模式，在零號的告知裡，這個東西能夠讓自己的實力短時間內提升到1500%！
　　他也慶幸對手是柳虎這樣的莽夫，如果是龐黎的逢魔刻影，或者鄭岳的鏡花水月，就未必能夠奏效了。
　　而同時間，柳虎對自己展現出的惡意，讓白霧瞬間掌握了同樣的序列。
　　極影，暴君，金剛不壞，超負荷形態，鋼鐵武裝！這些不屬於白霧的序列在這一刻盡數歸白霧所有。
　　恐怖的力量在白霧體內不斷噴湧而出，柳虎電光火石般的一拳，此時此刻呈現在白霧的眼裡就像是慢動作一樣。
　　他能夠看到拳頭撞擊空氣，讓氣流變得扭曲紊亂，氣流波動的每一幀似乎都被拆解開來。
　　眼中的一切都變得很慢很慢。
　　空氣裡的所有聲音彷彿被分離成了不同的線，似乎也在這一剎那間進入了某種游離的狀態，空氣中不斷飛舞的塵埃，彷彿停止住一般。
　　甚至就連黑暗被驅散的過程，也不再是瞬間完成，而是呈現出了一種由上至下的軌跡。
　　白霧在想，隊長的速度提升到極致，或者林銳施展時空力的時候，是否就是這樣的狀態？
　　就像是這個世界忽然間變得「遲緩」，那些原本由於過於迅速讓人無法感受到的信息，在這一刻全部以一種溫和的姿態呈現在了白霧眼裡。
　　雖然他知道任何力量都有代價，自己會有一段時間變得很虛弱，使徒也會有一段時間無法進入這種狀態，但是白霧已然計劃好了一切。
　　不管是接下來第五層的行動，還是宴玖的去處，這一切他已經安排好。短時間內，他並不需要面對任何戰鬥。
　　柳虎以一記恐怖的重拳擊向白霧，可不知為何，這個莽撞人內心生出一絲疑惑。
　　他看著白霧的動作輕飄飄的，與自己這霸者降臨的姿態截然不同。
　　就像是行走在河邊時，被柔滑的水草撫摸過。又或者在微風拂柳的日子裡，迎著和煦的春光，伸了一個懶腰。
　　兩人一觸及分，這場戰鬥才剛剛開始便已經徹底結束。
　　柳虎倒在地上，出拳的手因為承受了巨大疼痛而骨裂。
　　面具怪人站在地上，似乎什麼也沒有做。
　　就算是秦家兄妹，宴家父子，乃至秦縱也看不出到底發生了什麼。
　　因為一切太快了！
　　只有幾個守護者，一臉震撼。
　　「我們之中，應該沒有一個人比柳虎更快吧？單說近身格鬥能力，宴自在就算是不用序列，也不是他對手。」王素說道。
　　這個女人手裡握著鞭子，原本柳虎這一拳如果逼退了面具怪人，她便打算出手搶個便宜。
　　雖然對方沒有威脅到王家，但這個人她倒是頗有審問的樂趣。
　　而龐黎的影子，已經變得不規則，隨著天光大亮，電力恢復的瞬間，眾人腳下的黑暗被驅散，但龐黎腳下卻依舊一團黑乎乎的東西。
　　只是此刻，龐黎收起了某些念頭，影子開始一點一點收縮，漸漸變成了正常人的影子。
　　「惹不起。怎麼，看你們二位架勢，莫不是還打算動手？」鄭岳是知道白霧的。
　　他也知道白霧在機械城裡得到了寶貝，雖然是個懶人，但好歹也是雙殺至尊之一嘛。
　　機械城裡隨便一件武裝都是寶貝，何況城主給的？
　　何況打白霧就等於打五九，謝行知消失了，想必謝家也參合進去了。
　　太可怕了，還是睡覺舒服。
　　所以鄭岳沒有出手。原本龐黎認為，鄭岳若是用鏡花水月，眾人是有機會的。
　　但鄭岳壓根沒有動手的意思。
　　於是……只有柳虎在挨揍。
　　一招打倒守護者……而且還是近戰實力最強的柳家的守護者，這讓秦家姐弟意識到了問題的嚴重性。
　　「我說了我很危險的，不要隨便就朝我發起進攻啊。」
　　柳虎也看清了白霧的反擊，平平無奇，但卻有著讓人絕望的力量和速度。
　　雖然白霧很希望能夠戰個痛快，但他已經準備好了離開。
　　開啟使徒倒並非是為了屠滅什麼，而是為了方便自己撤離的時候，確保沒有人可以留得住自己。尤其是他必須展現出一些超乎他們認知的力量……以此來洗刷某些嫌疑。
　　至於在場的其他人，宴家父子不成氣候，自然會被宴自在秋後算賬。
　　而秦家姐弟，雖然和秦縱不對付，但到底是親姐弟與親兄弟，現在也不是對付秦家的時候。
　　秦縱的後續反應白霧認為還有待觀察。
　　如今已然救走了宴玖，白霧的任務就算是結束了。
　　重頭戲還在第五層……
　　收尾的工作交給宴自在，而此時宴自在，恐怕已經在謝行知的幫助下，前往了第五層。
　　當交換戒指的一刻，謝行知就已經開始行動，前往了第三層通往第四層的入口。
　　而兩極置換的發動條件，在於視覺上能夠看到對方，或者氣息能夠被對方感應。
　　謝行知的作用……便是一個坐標點。
　　靠著兩極置換，這一切就可以在眾人匪夷所思的狀態下完成。
　　搶親的行動，到此為止。
　　白霧撿起了自己的斗篷，對著秦縱說道：
　　「我該走了，這個世界未必有我們想像的那麼好，但如果發現它的確很糟糕的時候，也不要絕望。不然，我們存在的意義是什麼呢？」
　　以秦縱為中心，一陣氣流席捲開來。
　　面具怪人的笑聲又一次迴盪在整個明玉莊，但漸漸變得縹緲。
　　直到笑聲終於消失的時候，所有人都感覺方才發生的一切如夢似幻。
　　秦縱呆站在原地，人們以為他是被搶走了新娘，一時間難以接受現實。
　　只有極少數人明白，團長不是因為新娘走了而失魂落魄。
　　倒不如說……團長現狀是在質疑整個世界。
　　因為與白霧和五九經常一起出塔，林無柔等人也見過真正的邪惡。
　　當初在食域的時候，尹霜就知道了九十年前的那些事情。
　　調查軍團團長的婚禮現場，發生了這樣的事情，這個婚禮自然沒有繼續的必要。
　　明澈的反應很快，知道這個時候說什麼都沒用，只能趕緊安排人離開。
　　但在眾人離開明玉莊的時候，又發生了一些事情——
　　橫七豎八的屍體在明玉莊外圍，這些屍體大多穿著便裝，眾人雖然不知道屍體來自何處，但也多少猜到了，這大概就是所謂的暗衛軍。
　　秦家姐弟面如死灰。
　　暗衛軍的身上都帶著來自謝家的武器，這些武器還是婚禮開始前，當謝家得知了消息時，主動送來的賀禮。
　　武器當然沒有任何問題，甚至比謝家平日售賣的武器還要好。
　　謝英傑太知道如何免除自己的懷疑了，他一心只搞科研的人設深入人心。
　　不過看著這些恐怖的軍械，有人忽然想到：團長婚禮的時候，這些軍械是不是就對準了我們？
　　這個想法沒有被點破，只是想到這一點的人越來越多，結合面具怪人的一些話……
　　他們忽然產生了一種從鬼門關活著回來的後怕感。
　　眾人漸漸離開了婚禮現場，明澈開始善後，不管是屍體處理，還是婚禮本身的收尾，都有不少事情要做。
　　鎮御軍團的隊長和精銳隊員經常變動，但唯獨他沒有被換過，這就說明了他的能力，是得到了管理者乃至統治者認可的。
　　明澈內心感歎，這次明玉莊發生這種大事情，恐怕高塔未來幾天都不太平。
　　但他不知道，第三層上演的事情，和第五層發生的事情比起來，根本不值一提。
　　……
　　……
　　高塔第五層。
　　宴自在再次回到第五層的時候，各大家族的守護者此刻還在第三層。
　　這個時候的婚禮現場，眾人才剛剛開始離開。
　　他有足夠的時間前往宴家，與宴朝做個了斷。
　　看著一座座黑塔，宴自在的心情很複雜。
　　他憎惡宴朝，也知道宴朝已然邪惡到連蜀都監獄都困不住。
　　但要他親自殺死宴朝……這件事還是有相當大的難度。只是在婚禮現場見證了宴玖的那番發言後，宴自在總算有了一些覺悟。
　　他依舊沒有想過親自殺死宴朝，但白霧找了一個幫手，宴自在希望這個幫手……足夠的強大。
　　宴家莊園內，無數人自相殘殺，各自負傷的倒在地上，一些人已經因為傷勢過重而死去。
　　整個宴家莊園，籠罩在一層黑色濾鏡裡，彷彿周圍的一切失去顏色。
　　黑白的場景裡，莊園破碎不堪，兩個頂尖高手的對決，讓這座高塔內的建築難以承受，不堪重負。
　　宴自在走向莊園禁地的時候，那股強大的氣息鋪面而來，破碎的容器表明著這裡戰鬥的慘烈。
　　宴自在以為自己會面對的是兩個人類的頂尖對決，但當他真正看到了眼前的場景時，卻發現這兩個人……彷彿兩隻強大的惡墮。
　　黑白的世界裡，一個穿著晚禮服的白髮男子，身體浮現出了許多惡墮化之後才有的特性。
　　完美畸變詞條，絕對再生。擁有這個詞條的人，身體會呈現出許多肉瘤。
　　在某個區域，名為丹德萊爾的惡墮身上，就有著這樣的肉瘤。
　　儘管惡墮無法存在於高塔內，可宴自在看到這個人的瞬間，不管是氣質還是外形，都給他一種見到了超強惡墮的感覺。
　　「這就是白霧所說的……能夠正面對決統治者的存在麼？這張臉……好奇怪。」
　　雖然身體浮現出肉瘤狀，但該隱的臉卻沒有任何的變化。
　　他的臉的確很奇怪，有著那種一眼就能讓人辨認出的奇怪，因為在七百年前，那場末世降臨前，這個輪廓的臉，是「盛國人」不具備的特點。
　　在海的另一邊，聚集著大量類似的臉。
　　真正讓宴自在驚訝的是宴家老祖宴朝。
　　這個一直以來給他感覺如同老師和智者一樣的角色，此刻也變成了人不人鬼不鬼的模樣。
　　昔日裡俊美絕倫，總是讓人感到莫名親切的宴朝，哪裡還有半分美感？
　　他的身體嚴重畸變，如果這是在塔外，宴自在毫不懷疑……宴朝絕對是一個重度畸變的惡墮。
　　兩個明明是人，卻又彷彿是惡墮之人的戰鬥並沒有結束，確切來說……宴自在來的正是時候。
　　二人正打得不可開交，勝負難分。
　　他們都感受到了有人靠近了戰場，但也都無暇顧及。
　　該隱展現出了許多惡墮的能力，可讓他沒有想到的是，這位研究了惡墮與人類共存實驗七百年的宴朝……也掌握了惡墮的能力！
　　完美畸變詞條：惡魔掌握。
　　完美畸變詞條：一心兩面。
　　完美畸變詞條：共傷。
　　完美畸變詞條：詛咒之心。
　　一系列恐怖的詞條都刻印在了宴朝的身體上。
　　如果說人類形態的宴朝，不是人類形態的鍾旭的對手，那麼惡墮形態的鍾旭，也絕對不是惡墮形態的宴朝的對手。
　　確切來說，宴朝也並非是惡墮，他找了七百年成為半惡墮的方法。
　　但半惡墮的奧秘，依舊遙不可及。
　　他只能以這種不完美的姿態變成惡墮。
　　但隨著變成惡墮，宴朝發現自己身上的一些特徵在消失，宴家的一些特徵也在消失。
　　遙遠時空的某架航班裡，簡秋一直以為，是自己的後代，在宴朝的示意下，切斷了與自己的聯繫。
　　於是她只剩下了半顆心。
　　但真實的情況是，宴朝的身體處於一種人類與惡墮的中間狀態，靠著藥物他一直維持著平衡。
　　但幾年前，他發現這種平衡開始慢慢傾斜，隨著他越來越像是惡墮，簡秋對宴朝後代的詛咒，似乎慢慢開始衰減。
　　兩個半人半鬼的存在於低空中不斷的進攻，恐怖的能量餘威在這座莊園裡不斷的留下印記。
　　宴自在睜大眼睛，靠著天平之眼和洞察者之眼看著接下來的戰鬥。
　　該隱和宴朝的對決早已不是人類的範疇。
　　他們身上都有著太多強大的詞條，宴自在毫不懷疑，這二人徹底惡墮化的實力，就算在塔外也是一方霸主。
　　「難怪七百年來……他一直癡迷於人體研究。只是很可惜……他終究沒有參悟到這個奧秘。」
　　就像是已經看到了某個未來，宴自在沒有參與這場對決，而是選擇轉身離開。
　　正在對決的兩個人，也因為宴自在的舉動而有了心態的變化……
　　宴朝當然感受到了那股熟悉的氣息，只是宴自在既然從蜀都監獄回來了，那要麼說明宴自在已經沒有了人性，很有可能會找自己報復。
　　要麼則說明……宴自在被人劫獄了！
　　不管是哪一種，都是對於自己不利的。尤其是現在……對手的威脅在不斷提升。
　　該隱的攻勢一波強過一波，恐怖的肉瘤之軀上，長出了猩紅的眼睛——利維坦之眼。
　　而該隱的後背則分裂出了另外的兩隻手。
　　一直以來，該隱給到莉莉絲乃至所有門徒的感覺都是……本體很弱，因為去過了高塔六層，本體彷彿是他唯一的弱點。
　　但騙子的話，怎麼可能相信？他的本體的確被第六層削弱過，但確切來說，那只是第六層的那個怪物，在他的靈魂裡種下了一個印記。
　　本體非但不是弱點，反而是他的一個底牌！
　　只是這個印記的作用，讓該隱一直無法長久的使用自己全部的能力。
　　他本該是當初七十二個人裡最強的那個，作為某個人的弟子，如果不是他按捺不住內心的衝動，對第六層過於好奇，也許高塔的格局根本不是現在這樣！
　　展現出了強大威脅的該隱，以及藏匿於暗中的宴自在，讓宴朝心生極大的危機感。
　　他靠著詛咒之心所創造的巨大結界逼退了該隱，隨即將尖刺獠牙貫穿進自己的身體。
　　共傷，自己承受的傷害，會同時擴散給一定範圍的敵人。
　　宴自在就像是看到了這一幕，所以退出了這個範圍。
　　而該隱身上，那些長著猩紅眼睛的部位……全部因為承受了巨大的痛苦而閉上了眼睛。
　　這一刻，宴朝有了片刻的喘息……
　　他拿出了最後一管試劑，這是七百年來，他最大的成就。
　　從自己身體展現出諸多惡墮徵兆的這一刻起，宴朝便對自己的「新半惡墮體質」有了絕對的信心！
　　「我能夠超越法官！雖然這具身體會變得醜陋，但我會證明，七百年來，我所研究的方向才是對的！」
　　「謝英傑！秦業！王玨！鄭由……你們這些人都會被我踩在腳下！」
　　隨著試劑插入了脖頸，宴朝竭力維持的人與惡墮的平衡在這一刻終於被打破！
　　該隱感覺到了不對勁，想要阻止宴朝，但宴朝的諸多完美詞條的作用下，他一時半會兒無法突破。
　　無數惡墮與人類血清的混合物在宴朝的體內開始迅速擴散，吞噬，變異！
　　該隱如臨大敵，卻又帶著一絲興奮：「我得承認，你們八個傢伙裡，你還算有趣，來吧，讓我看看你的底牌到底有多厲害！」
　　彷彿即將上演一場世紀對決。
　　兩個有著惡墮之力的人類的戰鬥，似乎進入了最終階段！
　　但就在這個時候，猛然間發生的變故，讓該隱和宴朝都是一愣。
　　七百年來，高塔第五層的頂端，九百米之上的天花板，承載著高塔第六層世界的另一面……忽然有了反應。
　　整個第五層的天花板猛然間由白光轉為了紅光！
　　該隱起先很困惑，但隨即恍然……他的表情也變得玩味起來，看向宴朝的神情，忽然間帶著一分玩味，甚至還有一分憐憫。
　　猩紅的光芒彷彿能夠消除一切扭曲的神罰！這一刻，整個高塔第五層所有的永生者們，全部抬起了頭。


第一百四十一章：避難所擴容
　　紅光照耀在方錐黑塔上，黑塔瞬間變成了紅色，這個奇怪的景象從來沒有人見過。
　　該隱，宴自在都驚歎於眼前的景象，而宴朝像是想到了和該隱一樣的事情，眼中帶著不甘，困惑，還有憤怒。
　　七百年來，惡墮無法進入高塔這件事，似乎是成了定數。
　　只是惡墮進入高塔，會化為飛灰這件事，可否有實證？卻很少很少有人知道。
　　但其中並不包括宴朝。
　　宴朝作為人體惡墮實驗者，和七百年前百川市的「醫生」可謂一個路數。
　　二人一個人類，一個惡墮，都喜歡將惡墮的東西注入到人身上去。
　　到了高塔，當宴家終於鞏固了權力，成為了無上的統治者後，要做這樣的事情，就更加方便。
　　底層的人算人麼？當然不算。
　　一旦成了統治者，就彷彿成了高塔的主人，那些底層生物冒著生命危險前往礦區挖礦，換區低額的生存物資。
　　很多年輕人一輩子都看不到出路，哪怕奮鬥一生，如果不是運氣很好，某些物品意外寄靈，或者意外覺醒了某個序列……似乎也難以在第二層換來一個住宅。
　　更不要說第三層那些紫醉金迷的生活，如果不是生來就在第三層，那麼很多人一輩子，也無法以常駐民的身份去第三層。
　　當然，三層四層五層的人，認為底層這些人至少可以活著，活著就該懂得感激。
　　很多年輕人，甚至已然不再年輕的人為了搏一個未來，開始鋌而走險，試著在更強大的藍色區域裡生存，撈金。
　　因為藍色區域有更高的物品寄靈機會，伴生之力的成長係數也更高。
　　這就給了宴朝更多的機會。
　　死亡率越高的地方，人們的死亡就越合理。
　　除卻醫院那些重傷的病人，那些意外失蹤在藍色區域的人裡，也有不少人被宴家劫走。
　　數百年來，高塔內宴朝從來不缺人類實驗體，而塔外，醫生那邊從來不缺惡墮的血清樣本。
　　於是二人的配合，便玩了供應關係。
　　宴朝親眼見過，惡墮化的人類，身體毫無預兆的消失，彷彿化為了飛灰……
　　但卻連飛灰的痕跡都看不到，是一種更為乾淨徹底的湮滅。
　　只是不會有如今這樣的動靜，天花板亮起紅光，整個第五層籠罩在紅色中。
　　該隱嘲弄地說道：
　　「嘖嘖嘖，這種感覺可真熟悉。你知道我去第六層的時候，我看到了什麼嗎？很多東西我不記得了，記憶像是被抹去，靈魂像是被腰斬……我至今覺得有什麼東西在召喚我再次前去，但我的潛意識又非常害怕……」
　　「因為我唯一記得的，就是刺目的赤紅光芒！哈哈哈哈哈哈……」
　　惡鬼般的笑聲又一次迴盪在宴家莊園，宴自在不知為何，感覺這個面具惡鬼和白霧某種程度很像。
　　或許是笑聲的緣故，或許是別的某種自己也說不出的判斷依據。
　　只是一個瘋在明面上，一個看似冷靜，總是掌握著各種線索，本質上卻是一個瘋子。
　　謝家的謝英傑看著天花板，眼中滿是忌憚。
　　不僅僅是謝英傑，其餘幾家的統治者皆是如此。安逸了太久，那上邊沉寂了太久，以至於他們都快忘記了一個事情——
　　高塔不止五層。
　　他們甚至一直以為，第六層的人賜予了他們永生之泉，就是為了讓他們可以永久的存活下去，永久的為他們管理這座高塔。
　　恰如此刻的宴朝：
　　「不可能的……不可能的！你們既然給我了我們永生！怎麼可能會殺死我？」
　　該隱大聲的譏笑著宴朝：
　　「噗嗤，你不會真以為你們八個人是什麼天選之人吧？還是說你認為你七百年的存在，能夠在那上邊博來任何存在感？可別逗我笑了，哈哈哈哈哈哈……」
　　「你們啊，只不過是被圈養在下五層的牲畜而已。」
　　感受著那股毀滅的氣息，宴朝變得歇斯底里，變得瘋狂而暴怒！
　　它衝向該隱，隨著身體不斷畸變，無數觸手一樣的東西開始從背後不斷冒出，然後齊齊貫穿了該隱的身體。
　　但絕對再生的作用下，該隱很快從一片血泊中爬了起來。
　　宴朝則大聲的嘶吼著：
　　「我的實驗是成功的！我才是七百年來，真正找對了方向的人！我不可能錯！不可能錯！」
　　週遭變得越發赤紅，像是有著更為密集的紅光聚焦於宴家莊園。
　　宴朝不解，為什麼會有這樣的異象？自己到底是成功了還是失敗了？
　　以往的惡墮，都是直接消失了……為什麼這一次，隨著自己注入了那管試劑，會發生這樣的異變？
　　身體徹底恢復的該隱，看著宴朝時而瘋癲，時而迷茫，大概猜到了宴朝的心裡想法。
　　「人類以前想過將惡墮引到塔裡，但很可惜，返回輪盤不會載入惡墮。你或許也見過惡墮消失，都是直接消失，沒有這樣的異象。這一切只能表明，現在的你，已經達到了我當初前往第六層時的水準，高塔認為你成為了一個威脅。」
　　「你可以瞑目了，這一刻的你，至少是你們八個人中最強的，雖然……毫無意義。」
　　毫無意義。這四個字的確詮釋了宴朝的舉動。
　　紅光終於落下，被紅光籠罩的還有宴家的一些實驗體，甚至包括宴自在和該隱。
　　但該隱使用惡墮力量的原理在於序列，他的本質只是使用了惡墮之力，而非變成了惡墮。
　　至於那些實驗體，屬於惡墮根本無法在高塔裡活下來，這些容器裡儲存著的……其實都是人類，只是身體發生了病變。
　　宴朝巨大浮腫的身影，開始一點一點消散，無盡的紅光彷彿一片赤色的煉獄。
　　它在煉獄中發出痛苦無比的咆哮。
　　七百年來，它不斷做各種實驗，將無數活人變成了惡墮，想要摸到那條平衡的「邊界」。
　　就在它以為自己終將成功的一刻……像是那些死去之人的報復與詛咒，像是正義對七百年來間它所做之惡的清算！
　　這個讓無數人變成了惡墮的怪物……最終以惡墮的形態，被高塔清除！
　　宴朝努力了七百年的事情，這一刻極具諷刺性，他沒有死於該隱強大的手段，沒有死於白霧的反抗，沒有死於宴自在的復仇，亦沒有被其他統治者吞併。
　　他只是如同那些由他之手，成為了惡墮的實驗體一樣……被規則給抹殺。
　　蠱惑人成為惡龍者，終將以惡龍之態，為世所不容。
　　誠如該隱所言，之所以會有這種巨大的赤紅色異象，是因為宴朝此刻……已經被高塔判定為具備極大威脅性的超級惡墮。
　　它的確成功了，掌握了人類無法掌握的力量，甚至可以說，得到了高塔的認可，這股紅色的光芒，與高塔清理其他惡墮時不同，這是只有高塔內被頂級惡墮入侵，才會有的異象。
　　但它也徹底失敗了，因為高塔——從來不會認可惡墮。
　　這個地方不允許任何惡墮存在！
　　痛苦的聲音在紅光中越發刺耳扭曲，可不多時，隨著赤紅煉獄裡的身影一點一點消散，那股聲音也沒有了。
　　再往後，宴自在感覺到周圍的顏色開始慢慢恢復，赤紅色的光芒開始一點一點的散去。
　　方錐黑塔再次變成了黑色。其餘幾家統治者們並不知道發生了什麼，但他們知道，很快就會有大事發生。
　　宴家莊園內，宴自在緩步走向宴朝，該隱慢慢恢復成人類的姿態。
　　宴朝並沒有徹底的化為飛灰，他作為人的地方，還有所保留，剩下了個三分之一個身子，集中在腹部，左肩，以及少許的頭部。
　　他已經死去，殘留的一部分頭部，能夠看到一隻睜大的眼睛。
　　那到底是什麼樣的眼神，宴自在形容不來，該隱卻挖下了那顆眼珠。
　　「真是不錯的收藏品，這小半顆腦袋我需要去交差，你不要的話，我就取走了。」
　　整個宴家死一般的寂靜，彷彿人們的靈魂還在血紅色的世界裡沒有走回來。
　　宴自在只知道這個人是白霧招來對付宴朝的，白霧也講過，這個人不是自己這一邊的。
　　他表情沒有變化，只是點點頭。宴朝的遺體，對於宴自在來說，本就沒有什麼意義。
　　該隱說道：
　　「對了，成為惡墮其實是一件很有趣的事情，如果有一天你覺得這腐朽的高塔待不下去了，歡迎與我一起去塔外世界生活。」
　　宴自在不知道該如何回應這番臨別感言。
　　欺詐者的效果便是通過欺詐他人獲取他人力量，但白霧是特別叮囑過宴自在的，尤其是如果出現了宴朝死亡，面具怪人活著這種情況時，宴自在的正確應對方法。
　　宴自在也不是某調查軍團里長得像女人的噴子，不會將白霧的話聽過就忘。
　　他點點頭，說道：
　　「我知道了，我雖然不知道你是誰，但現在起，宴家由我說了算，你該離開這裡了。」
　　宴自在的反應倒有點像是過河拆橋，不過該隱也不在意，只是頗為玩味地說道：
　　「你雖然很有趣，但可惜我看中的獵物更有趣。」
　　宴自在皺眉，這人言下之意，倒像是自己撿到了一條命。不過能夠正面與惡墮化的宴朝打得有來有回，倒也確實是有狂妄的資本。
　　至於所謂的第六層……宴自在其實不大信。
　　該隱要拿著所剩不多的軀體去百川中學交換一些東西。白霧可不打算只利用該隱一次。
　　如果有可能，他會讓百川中學的謊言盡可能維持下去。而通過機械城，以及之前莉莉絲，以利亞，丹德萊爾，等等這些不屬於盛國名字的使徒代號，白霧也猜到到了該隱真正感興趣的東西。
　　所以「旅行者」聶重山，在白霧的示意下，提出了一條該隱無法拒絕的邀請。
　　……
　　……
　　距離婚禮鬧劇已經過了三天，宴玖消失，第五層不管秦家還是宴家，都派遣了不少人前去搜尋宴玖。
　　但根本找不到宴玖的下落。
　　秦家是真心實意要找到，因為自認為找到宴玖，就能找到面具怪人。
　　宴家嘛……自然只是做做樣子。
　　高塔這幾天一直處在動盪中，底層的人們已經聽到了某個傳聞——高塔第五層的統治者，死了。
　　很多人不知道統治者和永生統治者的區別，統治者死亡也是常有的事情，只是這一次，震撼所有高塔群眾的，是死亡原因。
　　疑似神罰。
　　再就是關於面具怪人在第三層，打了幾家統治者臉這件事，也是傳的沸沸揚揚。
　　不是高塔第五層的人沒想過去阻止，而是事態太過於震撼，且在場人數太多，根本壓不住傳播。
　　沒有人知道接下來高塔的格局會如何變動，因為七百年來，第一次聽說有統治者——非自然死亡。
　　而自上次反抗高塔統治者，已經過去了許多年，人們早已忘記了反抗，早已習慣了被壓迫和剝削。
　　在聽到搶親這件事後，都振奮不已。哪怕搶親的事態，比起統治者死亡，其實根本不值一提。
　　但這件事就像是給了人們一種勇氣，他們也說不出到底是什麼方面的勇氣。
　　最後……是調查軍團各個隊長，還有鎮御軍團的各個隊長們的一種變化。
　　五九其實是知道這一切的，這些天他一直在高塔第四層，與秦縱對話。
　　所有人都在想，明玉莊內，面具怪人說的那些話到底是不是真的……
　　這些話對各個分隊長影響很大，簡直像是惡魔在靈魂深處埋下了一顆反叛的種子。
　　而對秦縱的影響尤其巨大。
　　秦縱知道面具怪人就是白霧，所以他很想知道，白霧去了哪裡？白霧究竟是誰，為何能夠有如此強大的實力，這一切五九是否知道。
　　於是這些天，五九與秦縱待在一起，秦縱詢問的大多問題，五九也都給到解答。
　　「所以……九十年前發生的事情，真的是陰謀？」秦縱很希望五九說不是。
　　但五九歷來不是一個善於撒謊的人，除了最近跟白霧學了一些東西，開始對惡墮撒謊了。
　　可對上司，五九還是很認真嚴肅的。
　　「是的，具體的事情我不知道，但機緣巧合下，白霧見到了九十年前的那批人。」
　　秦縱癱坐在辦公椅上，顯得尤為疲憊。
　　五九也沒有想到，事情會有這樣大的轉折，未來的調查軍團何去何從。高塔統治者死亡，會讓統治者們怎麼應對？
　　而秦團長……會做出何種選擇？
　　這些問題在五九看來都是關乎高塔未來的大事。
　　只是這一切的推動者——白霧，卻並不在意。
　　……
　　……
　　塔外，百川中學。
　　宴玖的最終歸處，便是百川中學，所以任由高塔的各方勢力如何尋找，也找不到這個女孩。
　　儘管塔外很危險，但如今的百川中學，已經具備了一定的安全性。
　　上千名無害的惡墮在這裡生存，其中還有林銳這樣實力深不可測的存在，江依米這般能夠掌控厄運的半惡墮，以及九十年前，那些為了見到避難所而獲得強大力量的存在。
　　除此之外，還有一大批來自蜀都的「獄友」即將抵達百川市。
　　這些人抵達後，百川中學恐怕也算是一個准黑色區域級別的戰力了。
　　眼下白霧的事情很多，高塔的事情他根本無心顧及。
　　不管是宴自在成了宴家統治者，還是秦縱對秦家是否會生出反叛之意，底層的百姓有沒有受到某種鼓舞，兩軍將士會否對統治者有了戒備……
　　這些事情，他相信謝家，宴家，以及隊長會處理好。
　　避難所要建立，但高塔也不能放棄，這是白霧想要的局面，不能將雞蛋放在一個籃子裡，所以白霧才沒讓宴自在前往避難所。
　　但關於高塔的事情，他還是交給了宴自在和隊長去處理。
　　眼下……這座避難所也有很多事情要做。
　　比如一邊安排惡墮應付該隱，一邊規劃避難所的未來。
　　同時，隨著監獄勢力即將抵達，百川中學會變得很擁堵，林銳和白霧都認為，很有開拓區域的必要。
　　所謂開拓區域，便是在其他區域獲得所有末日碎片，讓其和百川中學一樣，成為無害區域。
　　而現在的百川中學最需要的，就是一座巨大的民用住宅樓。
　　此時此刻，林銳和白霧就站在了住宅區的外面。
　　「這裡我已經觀察了很久，不管是路途，還是這棟大樓本身的作用以及周邊環境，都很不錯。不過前輩……這裡頭很危險，是那種我都能夠明顯感覺到的危險。」林銳指著前方說道。
　　白霧看過去，眼裡彈出了備註。
　　【一棟滿是怪談的公寓，這裡曾經承載不少人末世的希望，但也住著不少扭曲的東西，以及奇怪的規則產物。於是七百年前很多人住了進去，一系列有趣的事情發生，但是沒有一個人活著離開。
　　這裡頭藏著六個謎題，找到它，解開它，你會獲得意想不到的收穫。雖然你比這裡頭的任何一個惡墮都強，但那句話怎麼說來著——敬畏規則，我的老夥計。
　　你在裡面遇到的危險考驗，將不僅僅是考驗你的實力，也考驗著你的想像力。但我可以跟你保證，這個公寓——絕對致命。
　　如果無法找到其中的秘密，危險程度會不斷加深，所以最好你親自去，畢竟咱倆組合無敵。】
　　隨著白霧自身實力的變化，眼睛倒是不會跟之前一樣給到白霧三條誠懇的建議——逃跑，逃跑，還是他媽的逃跑。
　　顯然區域也是非常凶險，但眼睛難得提到了「意想不到的收穫」。
　　於是白霧來了興趣，這是一棟十四層的公寓大樓，用大樓來形容毫不為過，靠著學校，七百年前便是主打租用學區房為賣點。
　　很多家長為了照顧孩子，便入住了這裡。
　　只是百川市七日浩劫後，這棟公寓大樓就成了「鬼宅」。
　　七日浩劫後，各個地方開始變異，沒有登上游輪或者航班的人們，不斷的尋找著物資和住所。
　　而人們看到這棟公寓，簡直就像是一個酒足飯飽的醉鬼看到了賣弄風騷衣著暴露的女人一樣。
　　它對很多人有著致命的吸引力。
　　只是這些人住進去後，就再也沒有出來過。漸漸的，百川市的活人，要麼死於末世，要麼變為惡墮。
　　白霧判斷不出這棟公寓的凶險程度，但他還是決定去試試。百川中學的宿舍還空有不少，不過提前準備個住宅區也很有必要。
　　畢竟犯人們……未必就能和學生們相處愉快。
　　「我打算進去看看。」白霧說道。
　　「前輩，這裡頭的氣息讓我不安，我還是陪你一起去吧。總感覺你一個人會很危險。」林銳不放心白霧。
　　不過隨即這人又忽然轉了話題：
　　「前輩，說起來你不去陪那個女孩子嘛？要不這裡我來搞定？」
　　林銳說的是宴玖，宴玖目前被安排在宿舍區域，宿舍區域雖然住著很多惡墮，但惡墮並沒有威脅，而且負面情緒過高也不會變成惡墮，這些扭曲規則都被拔除了。
　　經歷了機械城，蜀都監獄，以及搶親後，白霧其實也想歇幾天，這個時候跟宴玖聊聊天倒也不錯。
　　但最終白霧還是決定，先開拓住宅區。
　　「我前往這個區域，你就不用跟我一起前去了，我自有分寸，另外，你不是說最近有個區域你很在意嗎？與一陣笑聲有關。」
　　林銳點點頭：
　　「啊，我之前就打算說了，這個笑聲越來越大，以前覺得很渺茫，但像是有越來越多的人一起笑來著……以至於聲音有時候能夠很清楚的聽到了……」
　　「這笑聲有問題？」
　　「問題可不小，如果不解決笑聲源頭，我懷疑可能會出大亂子。笑聲似乎能夠蠱惑他人。現在學校裡頭已經開始有人出現了一些反應。」
　　「什麼反應？」
　　「跟著笑。」
　　白霧皺起眉頭：
　　「七百年來……百川中學的人也沒有聽過這笑聲啊……笑聲的方向在哪邊？」
　　「郊外。」林銳指向了某個方向。
　　白霧望過去，發現這不就是……動物園的方向麼？
　　他猛然想到了什麼，莫非是小京死後，造成了某些影響？
　　百川市動物園這個區域很遼闊，小京作為守護者，雖然只是七級變異體，但本身的實力卻很恐怖。
　　後來被超度後，那個區域便沒有了守護者。
　　白霧也只是猜測，他感覺這裡頭是有關聯的。能夠從動物園彼端傳來的笑聲，想必已經影響了不少區域。
　　只是其他區域的惡墮或許很強大，都還能抵抗著，但百川校園的學生們……雖然是惡墮，可除了東校區的那批人，大多數卻比較孱弱。
　　思慮再三，白霧說道：
　　「那便交給你，我去解決眼前的住宅區，你去負責解決笑聲源頭。」
　　「行，前輩，如果有麻煩，請務必返回高塔，不要逞能啊。」
　　面對白霧，林銳完全不像是在蜀都監獄時那般放浪。
　　白霧點點頭，拍了拍林銳的肩膀，兩個百川市最強大的人類，開始分頭行動。
　　看著這間鬼氣森森的公寓大樓，白霧走了進去。


第一百四十二章：詭異密佈的公寓
　　與第九精神病院和此前去過的棗湖村不同，白霧走進這座公寓大樓的時候就感覺到一股陰寒的氣息襲來。
　　所謂恐怖與怪談，無非是鬼怪之說，而所謂鬼怪，也無非是這棟大樓昔日房客們的執念，或者房客本身，在扭曲的規則下，成為了一些難纏的東西。
　　白霧倒是很適應，只是這棟公寓大樓一層分為十二個房間，佔地面積很廣。
　　十二個房間裡，有九個是單人房，供那些單身旅客居住的。還有三個是家庭房，三室一廳的構造，供家庭居住。
　　電梯停留在了第五層，但旁邊的表可以看到大樓總共十四層。
　　這個容量倒是讓白霧很滿意，他儼然將自己當成了這個區域的房東。
　　當然，在這之前他得清理乾淨區域裡的髒東西。
　　各種信息並非來自於眼睛，而是每個房間上就有標注，白霧走進公寓第一層的時候，第一件事就是將每個房間逛一遍。
　　得到的大多信息都是一個。
　　【滅絕的邏輯是挑選著隨機的數字，你最好前往某個加固最深的屋子裡看看，在那裡你將發現一個有趣的怪談。或者不是一個，它們可能會爭著找到你！】
　　加固最深的屋子是什麼意思白霧瞬間就明白了，他走了一圈後就找到了這間屋子。
　　但這句滅絕的邏輯是挑選隨機的數字，白霧尚且不清楚。
　　這間屋子是1-9。
　　是一間單人房，之所以被稱作加固最深的屋子，是因為這間屋子的門被換過。
　　其他屋子大多是綜合的防盜門，這間屋子的門是紅色的。
　　門沒鎖，不是沒有鎖，而是門遭到了破壞。
　　【怪談其實是有順序的，這並不是第一個怪談，當你找到其中一個的時候，可能其他怪談也就找上了你。你即將得到怪談們的線索，請仔細留意你看到的每一條信息，我是說，每一條，因為這棟大樓裡的所有怪談，其實都有著一定的關聯。】
　　備註沒有太大的意義，白霧歷來是很認真的留意的。
　　「備註既然提到了怪談的線索藏在這間屋子裡，而這裡又沒有任何活人的氣息……那應該就是以紙質文件保存著。」
　　白霧開始搜索這間屋子。
　　屋子很大，雖然是單人房，但是有一個小衛生間，衛生間裡甚至不是淋浴設備，而是配有浴缸。
　　白霧注意到一件事情，雖然整個屋子很亂，彷彿被人翻動過，但是幾乎沒有灰塵。
　　「結合林銳的危機預感……看來這棟看似冷清到了極點的大樓，其實也有活躍分子的。」
　　屋子很亂，卻又沒有灰塵，七百年來沒有灰塵，這可與環境規則無關。
　　白霧彷彿看到了一個變態在翻箱倒櫃的找到什麼東西，每天如此。
　　假如每間房子都沒有灰塵……那是否代表著此持此刻，就有一個怪物在其他屋子裡，尋找著什麼？
　　白霧靜下心來，屏住呼吸，想要仔細聽動靜，現在是下午四點，距離夜晚降臨還有幾個小時。
　　如今的白霧已經不像以前一樣，他只想快點鎖定怪談的位置，然後用真理消滅對方。
　　而不是躲躲藏藏，找出全部線索，最後再說服對方。
　　時代已經變了，現在的他大概比這些怪談可怕。
　　可就在他竭力想要感知什麼的時候，床對面的電視機忽然亮了。
　　它原本像是一個黑漆漆的匣子，彷彿裝著什麼讓人忌諱的東西，早已斷電多年，卻猛然間亮了起來，發出幾聲滋滋的聲響後。
　　白霧聽到了一聲女人的笑聲。
　　宛若即將化冰的露水滴在了脖子上，這個聲音讓人瞬間心生寒意。
　　只可惜當白霧從衛生間走出來的時候，電視機已經沒有了動靜。
　　它又變得黑漆漆的。
　　【一個不怎麼高清的電視，它本身沒有什麼問題，如果硬要說有問題，那就是公寓裡收到的節目很有限。
　　你是不是以為我要告訴你電視忽然發出響動的秘密？好吧，讓我告訴你，這也是一個怪談，但它的主體不在這裡，人家只是一個電視機，小電視能有什麼壞心眼呢？它只是一個媒介，怪談通過它跟你打了一個招呼，表示——我在看著你。】
　　我在看著你。
　　這句話讓白霧有一種無法道明的不舒服的感覺。他觀望四周，發現的確沒有什麼。
　　然後便抬頭看向上方，可就在抬頭的瞬間，手機響了。
　　白霧的手機，以及七百年前房客的手機在白霧做出抬頭動作的時候，同時響了起來。
　　他沒有看自己的手機，先是順著聲音，在床下找到了七百年前房客的手機。
　　【一個小手機能有……好吧，小手機壞心眼多著呢，你會在裡面發現兩個有所關聯的信息，繼「我在看著你」找到你之後，你已經被另一個怪談「你在看著我」找到了。】
　　這個謎語白霧暫時還不懂什麼意思。
　　房客手機的款式和白霧前世的大多智能機差不多，背後的攝像頭數量越來越誇張。
　　沒有任何密碼，他很快打開了手機，也絲毫不用奇怪為什麼這玩意兒七百年了還能用。
　　不是來電顯示，而是短信，白霧拿出自己的手機，發現也有一條短信。
　　他將兩個手機同時打開，短信內容竟然是一樣的。
　　「夜晚要來了，抬頭看看星空吧。」
　　很奇怪……
　　白霧抬頭，雖然剛才像是由這個動作觸發了什麼，讓兩個手機同時收到了一條未知短信，但他抬頭沒有看到星空。
　　現在只是下午，離夜晚要來似乎還有一段時間。
　　就算是走到公寓外，抬頭也看不到星星。
　　但這個短信很詭異，白霧的手機只收到了這一條信息，而房客的手機上，七百年前可是收到了不少信息。
　　中午的時候。
　　「今天天氣真好，你在家裡嗎？要不要抬頭看看星空吧？」
　　中午當然看不到星空，白霧發現手機的主人還回了短信——
　　「我在餐廳吃飯，看不到星星。」
　　下午的時候。
　　「下午好，你睡過午覺了嗎？出門活動活動，抬頭看看星空吧」
　　「睡過了，但是現在看不到星空，你他媽是不是有病啊？你是瞎子嗎？自己不會看？」
　　夜晚的時候，手機又收到了短信。
　　「你知道我要說什麼的，抬頭看看星空吧！快抬頭啊！抬頭啊！」
　　「你到底是誰？我出去看行嗎！求求你放過我，別來騷擾我了！我什麼壞事也沒有做！」
　　這條看起來語氣頗為急促，或者猙獰的信息是夜晚。是晚上的九點多。
　　而房客似乎有些害怕。但為什麼呢？
　　午夜的時候。
　　「星空，抬頭，抬頭，抬頭，抬頭，抬頭，抬頭，抬頭。」
　　沒有回應。
　　白霧的腦海裡腦補出了一個畫面，這短信的語氣彷彿像是一個人在耳邊低語，嘴唇撥動的速度極快……反覆念叨著抬頭兩個字。
　　在他以直覺鋪設的畫面裡，彷彿能夠聽到聲音。
　　白霧總覺得自己的思維走錯了方向，為什麼要看星空？他始終想不明白。
　　他決定先看看其他信息，因為這個手機裡不止有短信。
　　很快白霧就在備忘錄的草稿箱裡，找到了又一個怪談。
　　當他打開備忘錄的時候，白霧總算明白了六個怪談裡，其中一個怪談是指什麼。
　　這個備忘錄的內容很長。
　　「真邪門，每次電梯都停在十三樓。我記得好幾次，我按了電梯，將它按到一層，但最後電梯總是會停在十三樓。
　　我開始感覺到不對勁，我也不知道自己在較真著什麼，我害怕十三這個數字。
　　我詢問住在這裡的其他房客，十三樓到底有什麼？是不是住著不乾淨的東西。
　　他們一臉木然的離開了，根本不肯回應我的問題！好像只要一到晚上十一點，電梯就會強制從其他樓層，變成十三樓一樣。我每天起得早，所以總是能夠看到電梯停在十三樓。」
　　「十三樓到底有什麼呢？我不敢上去看，但我又很好奇。直到有一天，我終於看到有人按了十三樓的電梯！
　　我高興的過去詢問：哥們，十三樓有發生什麼嗎？
　　這個哥們搖頭說。十三樓死了人，我是殯儀館的，接到電話過去看看。我恍然大悟，原來是死人了。我彷彿找到了答案，又彷彿沒有……
　　第二天，電梯終於正常了，它終於沒有停在十三樓了。我每天睡覺前都會將電梯按到一樓，但是每次早起，它都是停在十三樓，彷彿只要一沒人，它就會變回十三。今天終於是一樓了。」
　　白霧看完這一切後，瞬間想到十三樓肯定有什麼東西。
　　但就在他計劃著接下來去十三樓看看的時候，他猛然發現不對勁！
　　雖然沒有恐懼的感覺，可白霧的身體在這一刻還是做出了一些反應。
　　「十三樓死了人，跟電梯總是停在十三樓有什麼關係呢？而這個房客為什麼要加固房門？」
　　「滅絕的邏輯是挑選隨機的數字。我懂了……第一個怪談在第五層！」
　　在白霧進公寓大樓的時候，他就注意到了電梯停在了第五層。
　　而在房客的備忘錄裡能夠看到，此前電梯一直停在十三樓，結果十三樓死了人。
　　死人之後，房客將電梯按回一樓，第二天電梯也在一樓。備忘錄上房客以為電梯恢復了正常。
　　事實上……真相是電梯上次選擇停在十三樓，而這次它選擇停在一樓。
　　「房客後來顯然意識到了這一點！於是開始加固自己的門！所以滅絕的邏輯是挑選隨機的數字，這句話是在告訴我……第一個怪談停留的位置，和電梯無人時，自動停留的層數相同，所以現在它在第五層！」
　　白霧沒有猜錯，電梯無人時自動停留的層數，便是六個怪談其中之一的所在處。
　　不過他沒有聽到任何聲音，無法感知到對方。
　　「如果只是在第五層，我必然不可能感知不到，看來它應該是出現在特定時間，而且眼睛提示幾個怪談是有關聯的。」
　　白霧冷靜下來，詭異的事情大多發生在夜晚。
　　於是他沒有選擇電梯，十四層樓，他決定一層一層走一遍。
　　第一層的樓梯口就在轉角處，整個公寓有一個公用的洗衣間，放著投幣的洗衣機。
　　白霧出於好奇順便進去看了看，就在洗衣間的牆上，貼著一張告示。
　　「尋人啟事。我的小女兒丟了。如果您看到了她，請務必聯繫我。」
　　告示上還有這個小女兒的照片。大概七八歲的樣子。
　　【警備司的人們接到了報警，但是他們調取監控，發現小女兒根本沒有走出這棟公寓，一個人當然不會無緣無故的消失。可是他們不管怎麼找，都找不到那個小女孩。
　　公寓裡藏著人販子？毫無疑問，是的，但是他們是怎麼藏人的呢？你可得好好想想，畢竟你已經接觸過了。】
　　森寒的鬼氣似乎瞬間濃郁起來，白霧略微有些怔：
　　「我到目前接觸到了三個怪談。應該是的，奇怪的電視機，奇怪的短信，以及奇怪的電梯。」
　　「這個尋人啟事裡的小女孩失蹤了，但是人沒有被找到，公寓裡住著人販子，那麼人販子是如何藏住一個八歲的小女孩的呢？」
　　白霧沒有揭下那張尋人啟事，打印出來的黑白色尋人啟事上，照片彷彿一張死人遺像。
　　小女孩的眼睛直勾勾的盯著白霧。
　　沒有恐懼的白霧不會覺得這一切多滲人，他繼續往樓上走去。
　　公寓的第二層和第一層是一個結構。
　　時間在這個時候到了下午五點。
　　白霧利用眼睛給到的備註極速的瀏覽著一間間屋子，最終在2-9找到了一點資料。
　　【人們總是對某些東西說，信則有，不信則無。但事實上，信則有是真的，而一旦成了真的，不管你是否選擇不信，它都不會無。】
　　這毫無疑問又是一個謎語，但看起來，像是在闡述某種規則。
　　只有在2-9這間屋子的時候，眼睛的備註有了變化，給到了這個謎語，所以白霧決定走進去看看。
　　這是一個播音室。
　　是一個自己在家搗鼓一些冷門頻道的午夜收音站，如果調到某些很偏的廣播頻道，就能聽到七百年前的這位房客，講述一些鬼故事。
　　算是給一些深夜跑活的司機，或者喜歡靈異的一些聽客們點慰藉。
　　屋子裡擺放著很多磁帶，大多磁帶都是白色的，但白霧注意到，收音機旁邊的磁帶是紅色的。
　　遊戲人會將自己的節目錄成磁帶，收藏起來。
　　【你看到了一盤紅色的磁帶，一個擺在你面前彷彿等著你打開的收音機，小收音機能有什麼壞心思呢？我是說它真的沒有壞心思，你不妨聽聽看。】
　　白霧將磁帶放進收音機裡。按下了播放鍵。
　　毫不意外，這玩意兒過了七百年還能正常工作，像是一個刻意存在的指引。
　　收音機的聲音有些沙啞，呲呲呲了好幾聲後，才聽到了一個中年男人的聲音，這個男人刻意壓低了嗓音，讓自己的語氣顯得有些陰沉。
　　「歡迎收聽本期的『黑暗就在我身邊』，我是主持人趙璀璨。在今天講故事之前，我先懇請大家幫我一個忙。
　　我的妹妹走丟了，就在這間公寓裡，我很擔心她。她才十一歲。我懷疑這座公寓有人販子，我一直在講述恐怖的故事，但我發現最恐怖的，竟然是我的現實，我很擔心我的妹妹。」
　　收音機又一次傳來了呲呲聲，像是忽然間被某種力量影響，開始迅速地轉動。
　　白霧感覺不對勁，但當他打算關掉收音機的時候，發現它又正常了，只是跳了很長一段。
　　「最後這個故事，也是發生在我自己身上的，也許這句話，我的老聽眾們覺得是扯淡，但我很認真的跟各位說，這的的確確是發生在我身上的事情。
　　我有個多年不見的同學給我打了電話。他告訴我他是我的粉絲，想要催我快點更新節目，我很奇怪。
　　他在燈林，我在百川，那邊根本收不到我的節目才對。他的話語讓我感覺到恐懼。
　　他對我說，『可是我都在電視裡看了你兩天了』，我問他是什麼台，他支支吾吾的不肯說。
　　那一刻，我忽然掛斷了電話，整個人害怕的哆嗦起來！」


第一百四十三章：怪談之環
　　很多事情如果願意去仔細思考，就能從平靜的縫隙裡，看出詭異來。
　　白霧和這個名為趙璀璨的播音員，這一次對上了腦電波。
　　「很有趣，謝謝你留下的磁帶。這對我找到下一個怪談來說很重要。」
　　線索一下湧入，白霧開始整理了一下目前為止的思緒。
　　「第五層有一個殺人魔頭。這是怪談之一，1-9的房客可能是被這個殺人魔殺了，但也有可能是被那個讓人抬頭的短信給某種方式殺了。」
　　「2-9的房客和第一樓某位母親，都失去了親人，所以應該還存在著一個人販子。趙璀璨的妹妹十一歲，而那個走丟的女娃八歲。」
　　「她們兩個目前都是沒有離開公寓，就藏在這棟公寓裡。但是沒有人找到她們的位置。」
　　「一號房客還遇到過詭異的事情，就是騷擾他的短信，短信內容很奇怪，讓他抬頭看看夜空……」
　　「而我進入1-9的時候，準備仔細聽來自第五層的動靜時，卻被『打了一下招呼』，備註告訴我，有人在看著我。」
　　「短信對應著——你在看著我。電視對應著——我在看著你。」
　　「趙璀璨為什麼會害怕呢？一個講恐怖故事的主播會被好友的電話嚇到麼？除非這句話裡頭有著讓人毛骨悚然的真相。」
　　「他的朋友對他說了一句話『可是我都在電視裡看了你兩天了』。趙璀璨明明是在自己的房間裡錄節目，明明是一個午夜收音電台，怎麼會上電視？」
　　白霧看著趙璀璨家的那台電視，電視機黑洞洞的，彷彿某個人窺探的目光，這個目光很陰森，白霧甚至能夠從電視機顯示器上，看到自己和這間屋子扭曲的鏡像。
　　此持此刻，一切寂靜無聲，白霧想起了最開始在1-9時聽到的笑聲。他猛然想到了什麼，就像是趙璀璨掛斷電話後的反應，他也警惕起來。
　　腦海裡一直迴盪著一句話的某種解讀。
　　「可是我都在電視裡看了你兩天了。」
　　「可是，我都在電視機的裡面，看了你兩天了。」
　　他能夠想像趙璀璨當時的害怕，也是在這一刻，更為恐怖的事情發生。
　　寂靜無聲的整棟公寓大樓，瞬間所有的電視都亮了起來！
　　它們發出呲呲呲的聲音，就像是那卷磁帶卡住時一樣，時不時會跳出一些七百年前的節目。
　　無數個電視台不斷的閃爍，每個電視機裡彷彿都在放著不同的台。
　　第二層的十二間房子，十二台電視，在這一刻全部「躁動」起來。
　　白霧不知道其他屋子裡的電視播放著什麼，但2-9的電視裡，放了不少來自這間公寓的關於趙璀璨的畫面。
　　他錄節目時的許多表情，許多動作，因為畢竟是自己在自己家裡錄節目。
　　有時候也會應付的很簡單，比如只穿一個褲衩子，頭髮亂的跟雞窩一樣，就準備開始今天的節目。
　　偶爾也會看見趙璀璨為了想那些恐怖的故事，戴上設備，模擬著節目開始的樣子，尋找靈感。
　　一切都很真實，視角都是固定的。
　　這個電視就像是一個觀察者，默默的記錄下了趙璀璨做的每一件事。
　　可它到底是誰呢？
　　如果是電視，那麼砸了電視便好，但白霧確信，這絕對不僅僅是一台電視那麼簡單。
　　十四層的公寓大樓裡，一百多台電視全部都在響，而它們發出聲響的那一刻，正好是自己和趙璀璨想到了某句話的同一種解讀時——
　　我，在電視機的裡面，看著你。
　　我在看著你。
　　白霧盯著電視，備註早已彈出來。
　　【和你在樓下看到的電視並無區別。小電視能有什麼壞心眼呢，當然，作為電視機傳統保留節目，爬出一個活人什麼的，也不是不可以，但你知道是哪一台嗎？
　　記得我說過的話嗎？隨著新房客的入住，怪談們的狂歡已經開始了。你如果找不到它們，它們就會越來越強，直到能夠正面出現在你面前，那個時候，你可能會遭遇有史以來最大的危機。】
　　白霧這下徹底弄懂了。
　　如果找不到這些怪談的「真正訊息」也就是確切的找到影響這棟公寓變異的六個源頭，那麼它們會因為活人的進入越來越強。
　　這也是林銳感覺到危險的原因，他的直覺應該是捕捉到了某種奇怪的規則力。
　　而白霧也在這一刻，弄清楚了信則有，不信也未必沒有的真正含義。
　　重點在於信則有，當他想到了趙璀璨同樣想到的某種解讀後，就等於相信了某種設定，於是電視機們狂歡躁動起來。
　　但問題在於，自己僅僅是相信了某種怪談，而並沒有找到怪談的根源，所以如果不找到最早變異的那台電視機，那麼「信則有」，只是加深了這裡的恐懼氛圍，一切毫無意義。
　　「我在看著你，是指在電視機裡看著你，這應該是一個重要的怪談，因為它知道很多線索。十四層樓，每層樓十二台電視，哪一台才是真正的『它』？」
　　白霧深呼吸一口氣，隨著他平靜下來，電視機們聲音也漸漸變小，幾十秒後……恢復了安靜。
　　它們彷彿又變成了一個個漆黑的瞳孔，在安安靜靜的注視著屋子裡的房客。
　　白霧想了想，趙璀璨沒有問題，一樓的不知名的房客也沒有問題。
　　他們兩個人應該是察覺到了公寓的一些事情，但本身和這些怪談沒有聯繫，只是單純的受害者。
　　「我現在沒有線索，唯一的線索，就是幾個怪談是相互有關聯的，眼下第五樓應該藏著一個殺人魔，我或許可以從它那裡，找到關於其他怪談的線索。」
　　走出這間屋子的時候，白霧又有點擔心，自己是不是遺漏了什麼。
　　這種感覺只是直覺，於是白霧又梳理了一遍線索，最後發現……什麼也沒有。
　　「奇怪，總感覺漏了一個關鍵信息，到底是什麼呢？趙璀璨和某個人都丟失了親人，這裡存在著人販子……但這裡頭還能推敲出什麼嗎？」
　　白霧搖了搖頭。
　　他不知不覺就在這裡待了半小時，五點半，這個時候他收到了短信。
　　「吃晚飯了嗎？抬頭看看星空吧。」
　　我在看著你，已經找到了，那麼你在看著我到底是什麼意思？
　　如果說我在看著你中，「我」對應的是電視機，「你」對應的才是我本人，那麼這裡的「你」是否也是這樣？
　　有點繞，白霧卻很快理清了邏輯，所以他有些奇怪：
　　「可我看不到你啊……」
　　「信則有，但就算信，也得是想明白了某些事情才能讓這些怪談顯現，就好比我想明白了電視機裡的怪談，於是它很快開始讓電視機發出動靜，印證了我的結論。」
　　「但如果我不快點找出這個『抬頭』的秘密，等到它來找我的時候，我可能就應付不了它了。」
　　只是抬頭看星空到底是什麼意思呢？
　　白霧實在是想不明白，最終他搖了搖頭，開始前往第五層。
　　沒有走電梯，只是確認了電梯就停在第五層後，白霧繼續選擇走樓梯。
　　第三層裡，寂靜無聲，白霧還是出於習慣，觀望了一下。
　　【安靜的第三層裡所有人都被怪談們禍害了，不過這裡留下的線索並不多，你或許會發現一個新的怪談，但在第五層可以找到同樣的線索，順便你也一定會看看第四層吧？那我告訴你，不用看了，因為第四層也是和第三層一樣的。】
　　挺好的，省時省力。
　　白霧便沒有浪費時間觀察第三層和第四層，他也不知道這裡的怪談們多久會強化一次，總之得節約時間。
　　很快白霧來到了第五層。
　　依舊就是寂靜無聲，隨著電視們齊齊安靜下來，整個公寓再次恢復死寂。
　　白霧這次沒有走進任何一間屋子，而是認真的感知著動靜，但是沒有任何回應。
　　「看來時間沒到，想來電梯數字殺人魔的殺人時間是固定的，也許我今晚得在這裡過夜？」
　　這可不是一件好。
　　這棟公寓在午夜時分，想必會更為危險。不過白霧沒得選，趁著夜晚尚未到來，開始繼續觀察這些屋子。
　　一排排望過去，全部都是受害者。
　　備註幾乎都是一樣的——
　　【他們死於怪談，卻死的並不冤枉。圍觀和沉默也是對罪惡的縱容。】
　　這句話似乎暗示了一些東西，白霧想起來了一個說法。
　　當你看到胖虎打大雄的時候，你只有兩種立場——
　　A：挺大雄。
　　B：挺胖虎。
　　C：假裝無事發生路過。
　　D：聲討暴力是不對的，兩邊都有錯。
　　為什麼四個觀點卻只有兩個立場呢？因為後三個都是挺胖虎。
　　「沉默和圍觀，都是對犯罪的縱容，這就好比窮人總愛站以理中客的角度為資本發言一個道理。甚至第三第四這兩種人，更比第二種人更可惡。」
　　「公寓為什麼要加害房客？是否這裡的房客其實都因為事不關己……而沒有對最早的受害者加以援助？導致了受害者在奇怪規則下，成為了怪談……於是所有沒有幫它的人，都死了？」
　　白霧漸漸有了頭緒。
　　那麼受害者是誰呢？
　　是讓人抬頭的那個？
　　還是被人販子「處理」掉的女孩？
　　又或者……電視裡的怪談？
　　白霧的腳步很輕，沒有任何聲音，但像是猛然想到了某個可能性，讓他的腳步瞬間很重。
　　「任何地方都只有一個守護者……這個區域應該也是一樣，假如……上面的幾種可能性……其實都是一體的呢？」
　　這個想法沒有任何的證據，但白霧這麼想到的時候，竟然有一種寒氣侵襲的感覺。
　　他來到了5-12的房間。
　　【這間坐落在盡頭的屋子裡有一堵很厚的牆，這裡曾經生活著四口之家——爸爸，媽媽，哥哥，妹妹。妹妹很有趣，她犯下了一個好心的錯誤。】
　　犯下了一個好心的錯誤？
　　白霧推開了門，屋子裡自然沒有任何人，他首先看了一眼電視機。
　　然後彷彿是看到了某個老朋友：
　　「我知道你在看著我，但如果你只想要我的命，大可不必，畢竟我不好吃，你應該感覺得到，我沒有任何負面情緒，就像一塊烤肉卻沒有任何調料，何必呢？但我可以幫你消除執念。解脫是一輩子的，美味是一時的。」
　　惡墮很饞人類的負面情緒，但更想擺脫內心的怨恨。白霧試圖與對方交流，結果——嘴遁無效。
　　電視機毫無反應。
　　不過他本來也沒有報希望。他開始尋找類似日記之類的東西。
　　這是三室一廳的大房。
　　爸爸媽媽住一起，哥哥住一間，妹妹住一間。餐廳，客廳，廚房其實是一整間。
　　哥哥的屋子貼著女明星海報，白霧甚至還能找到刻有車牌的光碟。但他沒有細細搜索，看著小垃圾桶裡堆放著的紙團，還有成人雜誌，白霧便沒啥興趣。
　　但轉念一想……他忽然覺得有點不對勁。
　　「代入一下，會有青春期的孩子，藏東西如此不小心的麼？」
　　「這個時候的孩子，開始接觸到了一些關於兩性的東西，但都是小心藏著的，這個似乎表現得太明顯了。而且塔前時代，看這種雜誌和光盤的，不多了吧？」
　　備註沒有給到有價值的信息——
　　【刺激的玩意兒，但是由於本故事不允許我深入描繪這些東西，所以你就當這是付費內容吧。】
　　的確是成人內容向的東西，青春期的孩子渴望瞭解很正常。只是未免太過於……暴露了。
　　白霧按下這些疑惑，決定先去妹妹的屋子看。
　　來到了妹妹的屋子，他就更奇怪了。
　　屋子的門背後加了鎖，乾乾淨淨，整整齊齊。但眼睛一掃，備註指出了很多地方藏著東西。
　　和哥哥房間有些刻意的暴露不同，妹妹似乎小心翼翼的藏著什麼。
　　「這兄妹似乎性情差別很大啊。」
　　首要任務，自然是偷看日記，白霧對著一個洋娃娃拜了拜，說道：
　　「我也是為了尋找真相，不是刻意要看你隱私。勿怪，勿怪。」
　　他表現得就像是真的相信妹妹還活著一樣。
　　隨後白霧在找日記小能手阿眼的幫助下，於抽屜的暗格裡，找到了一本日記。不止日記，還有一個小收音機。
　　日記的內容很多。
　　白霧注意到，這裡頭大抵講述的都是小女孩很討厭自己的爸爸媽媽哥哥。
　　他們經常毆打她。
　　似乎沒有原因，只是出於想要毆打，哥哥總是會說出一些下流的言語。
　　這讓白霧感覺到了有點不適。這哥哥別是跟鍾旭一個德行吧？
　　但爸爸媽媽雖然會毆打小女孩，可在哥哥想要做某些下流且更過分的事情時，爸爸媽媽又會制止他。
　　日記裡是這樣寫的：
　　「哥哥總是喜歡摸我，說這就是兄妹之間的禮儀，我不敢反抗，因為我怕他跟上次一樣拽著我的頭髮打我。」
　　「所以我總是會故意打碎一些東西，引起爸爸媽媽注意，爸爸媽媽雖然也經常打我，但是他們不喜歡哥哥摸我。」
　　「我想要跟收音機裡大哥哥說，我不喜歡哥哥，也不喜歡爸爸媽媽。但他聽不到，我只能聽到他講那些鬼故事。我覺得一點也不嚇人，因為故事裡，鬼總是在懲罰惡人。這個世界有鬼就好了……」
　　很奇怪的日記。
　　但更奇怪的還在後面。
　　白霧很快翻到了這麼一篇日記。
　　「爸爸媽媽說，電梯停在了第五層，別是哪家又得死人了吧？他們好像很害怕。」
　　很短，兩句話就寫完了一天。到了第二天，日記的內容卻驟然變得詭異：
　　「昨天那個人又來敲門了，爸爸媽媽哥哥都去談生意了。他們叮囑我不要給陌生人開門，可是這個人跟我說，他能實現我的願望。」
　　「我的願望，就是有鬼能夠殺我的爸爸媽媽還有哥哥。我對那個人說，你如果能殺死我的爸爸媽媽和哥哥，我就給你開門。」
　　「他對我說，他們都死了，我沒有爸爸媽媽和哥哥了。」
　　電梯殺人魔？
　　白霧瞬間想到了，這個四口之家，爸爸媽媽對女兒不好，重男輕女，而哥哥也對妹妹……有了邪念。
　　妹妹生活在這樣的家庭裡，似乎是非常害怕。想要自己的家人死。
　　於是剛好遇到了電梯殺人魔，怪談之一，她發起了委託，電梯殺人魔乾淨利落地解決了她的家人。
　　看起來整個事情就是這樣的。
　　但詭異的事情卻在後面，在後一天的日記裡，白霧看到了震驚的反轉。
　　「爸爸媽媽和哥哥有些害怕，他們打算離開這裡，我很生氣，他騙了我，他們根本沒有死！他們活的好好的！」
　　日記到了這裡戛然而止，似乎只是小女孩被人騙了。
　　再往後的日記，就是一張張白紙。
　　白霧總覺得這故事有點古怪，似乎很平常，卻又哪裡不對勁，當他看著那些空白紙張的時候，備註忽然彈出了一段話：
　　【小女孩自殺了。是不是很意外，仔細想想，如果那個人沒有騙她呢？】
　　這句話幾乎是讓白霧手指頭抖了一下。不是恐懼，而是純粹的驚疑。
　　「小女孩自殺了？為什麼？」
　　「如果那個人沒有騙她……如果電梯惡魔真的滿足了小女孩的願望，殺了她的爸爸媽媽和哥哥……那麼小女孩為什麼還會見到她的爸爸媽媽和哥哥？」
　　白霧睜大眼睛，一個答案瞬間蹦了出來：
　　「如果這個屋子的人……根本不是她的爸爸媽媽和哥哥呢？」
　　「他們根本不是重男輕女……而是這個女兒，根本不是他們的女兒！」
　　小女孩對著惡魔許了願望，希望它能殺死自己的爸爸媽媽和哥哥。
　　惡魔答應了小女孩。
　　小女該第二天發現，爸爸媽媽和哥哥都還在，但惡魔卻說它已經滿足了她的願望。
　　要麼是惡魔撒了謊，要麼則是……小女孩真正的爸爸媽媽和哥哥都被她的願望害死了。
　　而與她生活在一個屋簷下的人……並非是她的親人！
　　人販子！白霧瞬間想到了這個可能性。
　　這裡竟然就是怪談之一的人販子的聚集地？
　　只是小女孩是如何得知自己真正的爸爸媽媽還有哥哥已經遇害了呢？
　　「小女孩自殺……會否成為了怪談之一？我一直以為人販子是怪談，但有沒有可能我是錯的，人販子不是怪談，被他們販賣的女孩才是怪談？」
　　白霧最終的目光落在了收音機上。六個怪談裡，他知道了電梯殺人魔，只要等對方來了解決掉便好。
　　這是唯一確定的。但還有一個不確定的，就是藏在電視裡的怪談，具體是哪一台電視，還不得而知。
　　信則有，只有找到足夠多的真相，將一切拼湊出來，才能讓怪談真正現身，否則它們會藏在暗處，越來越強。
　　如今這個收音機裡，顯然有著小女孩自殺的原因，白霧盯著收音機：
　　「我已經找到了其中一個怪談，希望你能帶我找到另一個。」


第一百四十四章：驚人的真相
　　白霧希望收音機裡能夠得到一些線索。
　　至少能夠找到另外一個怪談的本體，現在就像是一個捉迷藏遊戲。
　　以前的他，弱小，可憐，躲藏在惡墮沒有注意到的角落裡，慢慢搜集信息，找到可以攻克惡墮軟肋的「言語」。
　　現在的情況是，這些惡墮藏著，慢慢變強，等超越了白霧後，再才出現殺死白霧。
　　形勢完全反了過來，所以白霧眼下最重要的事情，就是找到各種線索。
　　只是這一次……收音機裡的磁帶內容，並沒有給到太多的線索。
　　磁帶似乎是樓下的趙璀璨送的，是關於趙璀璨的午夜節目裡的內容。小女孩將其放在抽屜裡，顯然只是純粹的喜歡。
　　裡頭的內容硬要說有什麼的話，就是趙璀璨似乎很關心自己的妹妹，妹妹是他父親老年得女，父親也是離婚了好幾次，四十多歲的時候，和一個三十出頭的女人生下了妹妹。
　　這些都記錄在收音機裡，裡頭有一句趙璀璨的話，讓白霧略有觸動。
　　「我希望我的妹妹能夠幸福健康的活下去，我雖然講述的都是那些藏在黑暗中的故事，但我內心堅定它們只是故事，所以才講起來毫無畏懼。」
　　因為根本不害怕也不相信某些東西，所以無所畏懼，這很不錯。但不適合恐怖故事創作者。
　　只有能把自己嚇到的人，才能講出好的恐怖故事，也難怪趙璀璨的節目沒啥熱度。
　　對於趙璀璨講的這幾個故事，白霧也覺得太寡淡。
　　除了那個「我在電視裡看了你兩天了」外，幾乎沒有什麼值得稱道的。
　　比如一個關於貓喜歡吃貓的怪異段子，就顯得很莫名其妙——
　　傳聞有當地不斷有貓失蹤，於是人們開始尋找偷貓的賊，最後怎麼也沒有找到，因為人們無法想像，貓不是被人偷走了，而是被一隻大家熟悉喜愛的貓，吃掉了。
　　很荒誕，但是並不嚇人。彷彿表達了一些東西，但又顯得很隱晦。
　　不過收音機沒有線索，卻也不影響白霧的判斷，他摸著下巴：
　　「這個屋子裡也沒有人，但我的推論應該是對的，人販子們拐走了這個女孩，也許是很年幼的時候就拐走了，一直帶在身邊。」
　　「而且既然是人販子團伙，有年輕的也有不年輕的，大概就是為了看起來像個家庭吧？」
　　「所以當哥哥的才不加掩飾，因為毫無必要。」
　　「而爸爸媽媽之所以不讓當哥哥的，對這個妹妹動手動腳，大概是希望這個妹妹賣出一個好價錢？」
　　白霧在這個妹妹的房間裡繼續搜索著線索，但找到的其他東西，基本沒有什麼有用的價值。
　　到現在為止，他算是知道了一點來龍去脈。這裡住著虛假的一家四口，小女兒是被其他三人偷來的。
　　因為經常遭遇虐待，所以委託了電梯殺人魔去殺自己的爸爸媽媽，但是……失敗了。
　　她的爸爸媽媽沒有死，她意識到了住在一起的人，不是自己的爸爸媽媽，然後自殺了。
　　而日記裡的信息重點提示了一個東西——這棟公寓裡有一個能夠幫別人殺人的殺人狂魔。
　　以上就是這次白霧在這間屋子的全部探索，梳理一遍，確信沒有遺漏後，他準備前往第六層。
　　一層一層的搜索，盡量在午夜到來前，把所有能夠搜集的資料全部搜集到。
　　白霧是這麼想的，但就在他走到門前的，準備離開5-12這間房的時候，卻忽然停住了腳步。
　　眼睛沒有彈出備註，電視也沒有發出聲響。白霧之所以停下，只是直覺自己遺漏了一個重要信息：
　　「不對勁……不對勁！」
　　他很快回憶起自己在進入這間屋子時，眼睛提到的話。
　　【這間坐落在盡頭的屋子裡有一堵很厚的牆，這裡曾經生活著四口之家——爸爸，媽媽，哥哥，妹妹。妹妹很有趣，她犯下了一個好心的錯誤。】
　　這句話白霧之前品過，但他現在得到了一些線索後，再回來品，發現意思忽然變了。
　　「妹妹犯下了一個好心的錯誤，妹妹很有趣……可不管是委託電梯殺人魔殺人，還是自殺，都只能算錯誤，絕對算不上好心，而且眼睛的風格裡，被稱作有趣的……一般都不簡單。」
　　這雙眼睛雖然見過了不少人，但能夠被其稱讚的，可是極少數，甚至眼中的人和物，等級分明，或者說講究輩分。
　　最大的謎語總是藏在普雷爾之眼的備註裡，畢竟這是一雙「半全知」的眼睛。
　　白霧轉過身：
　　「這間坐落在盡頭的屋子裡有一堵很厚的牆，備註不可能無緣無故的提到這個……這堵牆肯定有問題。」
　　即將背離正確答案，被騙過的白霧，猛然間因為備註的內容，轉回了正軌。而整個故事的真相，也隨著白霧的轉身，一併有了轉折。
　　白霧再看向這間屋子的時候，沒有那麼著急了。
　　「欲速則不達，或許這間屋子的內容，遠比我想像中多。」
　　白霧開始檢查母親的房子。
　　這個媽媽既然是人販子之一，那自然是假的媽媽，但這間爸爸媽媽一同生活的屋子，確實和白霧印象裡，前世中那些其他人家父母的屋子佈置很像。
　　白霧甚至注意到書架上有這麼幾本書——《如何與孩子相處》，《青春期的孩子》，《家常菜烹飪手冊》，《成人英語基礎》。
　　很真實，白霧記得自己所在的小鎮裡，就有一位媽媽也會看烹飪相關的書籍，也會學英語。
　　只是後來烹飪倒是學會了，英語卻學來學去就是那幾句。
　　關於《如何與孩子相處》，《青春期的孩子》這兩本書，如果一旦代入對方為人販子，便會覺得這兩本書變味兒了，會讓人更加覺得對方是人販子。
　　畢竟人販子拐賣孩子，總是要跟孩子打交道的。
　　但真正奇怪的地方就在這裡，真正的人販子才根本不會看這種書，人販子拐賣小孩，也很少會選擇十一歲的。
　　白霧翻開了那本《青春期的孩子》，發現了書籤夾在書裡的九十四頁，其中書中的內容是這樣的：
　　「孩子的內褲上出現了一些東西，我跟他爸爸說了，他爸只是笑了笑，說我瞎操心，孩子長大了，不用管，這種事情小孩子不樂得跟大人說的。」
　　接下來便是一段解釋，讓父母切莫大驚小怪之類的。顯然這位媽媽是看到了這裡之後，就沒有往下看了。
　　白霧內心忽然生出一種後脊發涼的感覺，不是恐懼，而是因為不可思議，因為驚異，有些難以接受某個推斷。
　　因為他忽然發現……這個人好像真的是一個媽媽，不是一個由人販子扮演的假媽媽。
　　這個女人或許正是因為看到了書裡的內容，覺得有道理，自己不應該太在意孩子對兩性概念的萌芽，於是沒有那麼緊張了，便不再看這本書。
　　這一切彷彿都在表明……她很關心自己的兒子，也試著站在兒子的角度上思考。
　　這些線索沒有讓白霧感到高興，他只是表情越發凝重。
　　接下來，白霧又前往了哥哥的房間找線索。在這間屋子裡，他找到的始終是一些色情讀物。
　　因為最大的線索他以為在妹妹的屋子，所以第一次搜索，白霧並沒有太仔細的看。只是疑惑這些雜誌光碟有些過於顯眼。
　　但就當白霧抬起頭的時候，目光望向在空調的過濾槽裡時，備註出現了。
　　【本來想給你一個小驚喜，沒想到這麼快就被你找到了，沒錯，裡面藏著一樣東西。趕緊打開看看吧。】
　　白霧拆開了空調的過濾槽，果然在裡頭發現了一些東西，一沓照片。
　　沒有文字的描述，僅僅是相片。是這位哥哥拿著手機，對準電視拍出來的相片。
　　第一時間白霧覺得很奇怪，為什麼會有人用手機對準電視機？
　　但下一秒，他發現了不對勁的地方。
　　乍一看電視裡什麼也沒有，一張張都是一樣的。因為電視黑漆漆的，根本就沒有打開。
　　不過白霧好歹也是資深列文虎克，瞬間就發現了詭異的地方。
　　雖然每一張照片都是手機對著關掉的電視拍的，但是電視顯示屏是能夠反光的！
　　在顯示屏的反光鏡像裡，白霧注意到了兩個女孩！
　　一共九張照片，如果仔細去看，每一張照片上都能夠看到兩個女孩在一起！
　　只是由於過於漆黑……看不清太多細節，但白霧卻能夠感受到，鏡像中一個女孩的眼神很陰森。
　　「已知電視機會偶爾透露一些信息……既然這個當哥哥在對著電視機拍照，顯然他認為這裡頭出現了匪夷所思的東西。」
　　白霧可以想像這樣的畫面——
　　一個青春期的大男孩在家裡走動，忽然路過電視機，發現電視機顯示屏裡，倒映著兩個女孩的身影，其中一個女孩表情陰森的看著他！
　　明明身後什麼也沒有，可為什麼電視機的反射裡，會有兩個女孩？
　　這恐怕能夠把哥哥嚇一哆嗦！
　　「他見到了靈異的東西，但為什麼會把照片藏起來呢？」
　　一些線索逐漸被白霧串了起來。
　　「如果媽媽是真的媽媽，那麼媽媽所關心的兒子，也就是真的兒子，那麼他還會將光碟，雜誌隨意亂放麼？」
　　「而且既然有手機……這些光碟和雜誌，就更不該出現了。」
　　如果是收藏實體書還可以，但如果是瀏覽成人內容——顯然還是手機方便。
　　於是忽然間，白霧不久前的推論，彷彿全部被推翻……那種後脊發麻的感覺再次襲來。
　　最後，白霧找到了眼睛描述的那堵很厚的牆——
　　【場景很難被破壞，所以暫時不用去拆毀它。你一定在想，牆後面藏著什麼呢？作為好搭檔我怎麼會給你出謎語呢，讓我直接告訴你好了，牆後面藏著三具骸骨。但好心的錯誤是什麼呢？這可不是現在能夠揭曉的。
　　至於這三具骸骨……我再告訴你一個讓人悲傷的細節——他們是一家三口。記得我說過的規則麼？信則有，而這個規則，被人驗證過了一次。】
　　三具骸骨，一家三口。難不成是爸爸，媽媽，哥哥……可不應該啊……
　　這個瞬間白霧終於把所有的事情拼湊出來，儘管沒有絕對的證據，但他忽然間想到了一個完美的犯罪，一個讓人毛骨悚然的反轉！
　　「小區裡頻頻出現女孩失蹤，大家都懷疑有人販子，而且這裡也的確有人販子。」
　　「但不管警方怎麼找，始終都找不到人販子的下落。為什麼呢？因為警方無論如何也想不到，人販子的形象，與往常大不相同！」
　　「這個人販子，聰明，狡猾，殘忍，邪惡……最重要的是，她是一個……女孩！」
　　誰會懷疑吃貓的怪物……本身就是貓呢？
　　趙璀璨在恐怖廣播裡的那段話，那個白霧覺得很荒誕卻完全不恐怖的段子……終於變得詭異起來。
　　它彷彿在提醒白霧，趙璀璨說過的另一句話——
　　「我一直在講述恐怖的故事，但我發現最恐怖的，竟然是我的現實，我很擔心我的妹妹。」
　　如果這家的哥哥，在電視裡看到的兩個女孩……一個是趙璀璨的妹妹……而另一個，則是這間屋子的妹妹呢？
　　如果說那句「圍觀和沉默也是對罪惡的縱容」，指的不是看客們冷眼圍觀女孩被欺負……而是這一家三口被欺負呢？
　　白霧的食指再次抖動著：
　　「沒有人想到吃貓的就是貓，所以也沒有人想到，真正綁走了那些小女孩的……本身就是一個小女孩！」
　　「頻頻有小女孩失蹤，讓公寓的人報了警，但是警察找不到，但找不到並不是她想看到的。」
　　「於是她殺害了爸爸媽媽還有哥哥……將他們藏在了那堵厚牆裡。」
　　「而後她自殺了。但所謂自殺……也只是一個假象。她精心偽造了一個『喜歡對妹妹動手動腳的哥哥』，同時又小心翼翼的將自己的日記藏起來，但藏得並不太難找！」
　　「這個抽屜的暗格，其實很正常……人們總是願意相信自己費力找到的第一個真相，卻不願意相信一些輕易就能夠得來的東西，就好像我也被她騙了！」
　　誰會懷疑一個小女孩？尤其是一個還自殺的小女孩？尤其是警備司的人……還在暗格裡找到了小女孩整整一本記錄自己被虐待的日記，這個時候小女孩自殺了……剛好她和這家人沒有血緣關係，又剛好這裡老是丟失女孩，存在著人販……
　　想著照片裡，那個小女孩邪惡陰森的笑容，讓白霧不由得想起了一部電影——一個同樣可愛，卻活了幾十歲的「女孩」。
　　只是眼下，白霧還有一個疑點——
　　「她為什麼要編造一個能實現願望的『殺人惡魔』呢？」
　　思緒到了這裡的時候，白霧瞇起眼睛，認真思考了幾秒：
　　「驗證！是了，她在驗證這個規則！有沒有可能……電梯殺人魔原本不存在……但最終被她利用這裡的規則創造了出來？」
　　末日降臨，百川市的各個地方開始發生異變，規則變得奇奇怪怪。
　　一個小女孩被一家人撿到，這家人原以為只是收留了一個普通的女孩。
　　但女孩遠比他們想像的要可怕，她對和自己體型相似的「女孩」，有著某種變態的執念。
　　越來越多的女孩失蹤，加上整個公寓裡本就有一些奇怪的事情，於是這裡鬼氣森森的，讓人們感覺到恐懼。
　　而女孩的身體，似乎因為扭曲的規則獲得了某種可以窺見區域的規則，在瞭解到了這棟公寓的規則後，她開始制定邪惡的計劃！
　　所以電梯殺人魔這個怪談，原本是不存在的，但人們在看到了小女孩自殺後留下的日記，加上公寓裡起先還有一些其他怪談，於是越來越多的人，在小女孩日記的作用下，開始相信一些東西……
　　最後那個東西真的誕生了！
　　「『爸爸媽媽說，電梯停在了第五層，別又是哪家死人了吧』。」
　　「這句話誤導了我，讓我以為電梯殺人魔是先出現的怪談，但也許它只是一個被這個小女孩……不，是被這個魔女用暗示……創造出的來的。」
　　「這個魔女顯然也不是什麼柔弱的女孩，她的身體應該是被末世規則賦予了力量，極大可能性是惡墮。所以她的自殺是真自殺……但根本死不了。」
　　「一家三口也並不是人販子……他們只是可憐的替罪羊，然後被藏在了厚牆裡無人知曉。最後魔女的自殺，讓這件事情開始發酵。」
　　白霧能夠想像，隨著魔女一死，人們在調查中找到了小女孩藏著的日記，於是一直以來沒辦法結案的小女孩失蹤案……結案了。
　　因為人總是會相信自己的偏見……貓怎麼會吃貓呢？
　　這個巨大的顛覆白霧也沒有絕對的證據，這裡頭還存在一些有問題的地方，但就在這個時候，像是要印證某個規則——白霧感覺到了一股濃烈的寒氣襲來。
　　六個怪談之一終於現身！白霧的背後，站著一個披著頭髮，目光陰毒，笑容邪惡的少女。


第一百四十五章：我比怪談更可怕
　　白霧不急不緩的轉過身。
　　「信則有，真是一個扭曲到了極點的規則，但這個規則也有一個好處，我不需要找到鐵證，只要我內心沒有疑惑，確實相信了一些東西，你們就會出現。」
　　沒有任何恐懼，看著小女孩陰毒的目光，白霧絲毫不覺得緊張。
　　「還有五個怪談等著我收拾，我趕時間，你最好現在就告訴我，你曾經做做錯了一件事，那件事到底是什麼。」
　　小女孩怨毒而邪惡的目光忽然間變得奇怪起來。
　　因為它沒有看到恐懼的人類，而是看到了一個一臉鎮定，面帶微笑，手……拿著斧頭的人類。
　　它本以為自己不該是最早出現的，那個抬頭才能看見的死小孩才是。
　　但偏偏那麼簡單的一個謎語，人們總是把它想得很複雜。
　　而身為最難被猜破的謎語的自己，竟然被人給猜出來了。
　　情況變得很微妙。
　　「詭異」，「怪談」，「怪誕」這些東西，似乎只要面對它們的時候，發自內心的感到平靜，就輪到它們不解了。
　　這個世界的謎題都是這樣的，一旦解開，它彷彿就變得毫無精妙可言。
　　沒有三個人販子，真正的人販子就是人們眼中最有可能成為受害者的小女孩。
　　這一層一旦想明白，整個故事也就索然無味，白霧只想趕緊離開這裡，去找其他謎題。
　　但這個怪談本身，彷彿還沒有察覺到差距，它的瞳孔發出詭異的紫光，身上的白色衣服也慢慢籠罩了一層紫色的霧氣。
　　周圍的溫度瞬間下降了七八度，它凶狠的盯著白霧，頭髮不斷邊長，這一幕很駭人，像極了棗湖村中的裡世界模樣。
　　但白霧早已經「我來，我見，我征服」了那個地方，對眼前的場景非但沒有害怕，甚至還有點想笑。
　　於是白霧將斧頭對準了小女孩：
　　「彫蟲小技，班門弄斧，我一眼就看出你不是人。」
　　它還真不是人。白霧注意到了兩件事，門外有了腳步聲。
　　而小女孩的目光始終是平視前方，大概就正面看著自己的腹腰。
　　並沒有抬起頭仰視自己。
　　大量的信息湧入，白霧隱隱想到了什麼。
　　【如果說這個世界有人類和惡墮的半融合形態，那麼它便是惡墮和慾望的半融合形態。
　　住在這裡的人們渴望得到保護，渴望能夠活下去不遭到怪力的迫害。但是你猜猜為什麼這個女孩會變得邪惡，會喜歡捉弄周圍的人，並且引起人們互相猜忌和憎惡？友情提示——著眼點在於地理位置。
　　最後，半人半惡墮的特點是能夠使用人類和惡墮的力量，且維持在一個完美的形態。而半慾望半惡墮也有著一個特點。消弭它的慾望，你會得到一件不錯的，可變換的「附魔」屬性。】
　　備註的信息，讓白霧意識到自己竟然猜錯了，原來這個小姑娘竟然不是那種只是長得嬌小，實際上年齡很大的「合法蘿莉」。
　　而是一個從未見過的，新物種。
　　一半是惡墮，一半是某種慾望？那麼半慾望半惡墮的特點是什麼？
　　眼睛沒有提示變異等級和詞條，顯然這一切不重要，因為自己發現的夠早，過早的觸發了「信則有」，讓對方的實力還沒有強到能夠威脅自己。
　　現在的白霧，根本不是被怪談驅逐的弱者，相反，這些怪談才應該畏懼他。
　　「小女孩」捲動著無數的頭髮，七百年公寓裡的人心惶惶，讓這些怪談飽餐一頓，吸收了大量的怨念與負面情緒。
　　只在瞬間，無窮無盡的頭髮便構成了一個黑色的噩夢領域。
　　白霧看著這一切，太熟悉了，簡直就是棗湖村的縮影。
　　他的破解辦法很簡單，用真理對這個地方進行淨化！
　　斧頭暴力劈砍著這些黑色頭髮，速度奇快無比，恐怖的刃風在「小女孩」的臉上劃出一道道斬痕！
　　它驚駭的看著白霧，準備逃出這間屋子，但瞬間又想到了某些事情，最終沒有離開屋子，反而把門給關上了。
　　這一刻，白霧也知道了那個好心的錯誤了。
　　「有趣，因為你發現了信則有這個規則，而且利用這個規則，你創造了一個怪談，但玩弄規則的人，本身也會被規則所限制。」
　　頭髮纏繞對方的速度，完全跟不上對方揮斧頭的速度。
　　小女孩感到不可思議，這到底是個什麼怪物？這個男人是一個新的怪談麼？
　　如今的怪談看著白霧，就像是白霧當初看著五九，各種速度快得讓人無法理解。
　　使徒雖然處於無法啟用超頻模式的空檔期，但白霧本身的實力面對這種區域就很強大。
　　「好心的錯誤，如果是用在好人身上，那就是這個人出於某種善意，而犯下了一個事與願違的錯誤。但如果這個人是邪惡的，那麼好心的錯誤，就代表著它本想作惡，卻做了一件好事。」
　　「你是與慾望實質化後形成的怪物，所以想要有個女兒的家庭，會遇到你。想要有個朋友的那些小女孩，也會遇到你。想要得到保護和庇佑的人們會遇到你。」
　　「但很諷刺的是，這個地方因為靠近百川中學，而百川中學七百年前出現了一場巨大的災厄爆發，融合病席捲了整個學校，也波及到了靠近學校的這裡。所以一切慾望『求而不得』。」
　　普雷爾之眼給的謎語備註裡，大多數白霧還是能夠猜到的，當它提及到這個關鍵信息在於地理位置的時候，白霧就知道了。
　　這棟建在了百川中學旁邊的學區公寓，也被當初融合病爆發的江依米給波及到了。
　　所以一切慾望變成了相反的慾望。白霧繼續說道：
　　「你不想做一家三口的女兒，甚至想要毀掉這個家庭。你也不想成為那些小女孩的朋友，甚至想要迫害她們。你更不想保護這棟公寓，你希望這裡能夠被各種怪談籠罩。對不對？」
　　白霧一邊清理著周圍的頭髮，一邊將自己的分析說出來，直到頭髮生長的速度明顯變慢，直到門外的腳步聲越發清晰，似乎就在來回踱步。
　　「我猜門外就是那個你創造出來的怪物……它存在於你的日記裡，在你自殺後，很多人相信了這個怪物，信則有，於是一個能夠幫助人們殺人的怪物的出現了。」
　　「可是百川中學那邊的厄運，讓這個信則有誕生的怪物出現了一點問題，求而不得，它不會幫你殺人，它跟你一樣，偏要反其慾望而行，於是變成了來殺你的存在。」
　　頭髮終於停止住。
　　構建成了夢魘的黑髮結界，開始不斷剝落，小女孩的目光裡帶著恐懼。
　　它真的在想，這個拿著斧頭的男人，莫不是並非房客，而是新的怪談？
　　他怎麼對自己的經歷如此熟悉？
　　白霧面帶微笑，靠近小女孩的時候，對方甚至忘了後退，當然，它本身也退無可退。
　　「我猜猜看，那些小女孩，被你藏在了牆裡頭？這件事對於人來說，很難做到，畢竟是藏在牆裡，費時費力。動靜還大，但或許跟你的能力有關，你做這些事情，很容易。」
　　沒有回應，對方的眼神已然變得有點恐懼。
　　白霧也不著急：
　　「你要是不告訴我，我可就開門了。你犯下的好心錯誤，應該就在門外。」
　　這句話顯然嚇到了這個怪談，但白霧還有猛料繼續抖出來：
　　「你始終沒有抬頭，目光最多也只敢平視，是不是因為你一抬頭，就會看到某個詭異的存在？」
　　「能描述一下它的樣子麼？畢竟我抬頭看不到它，因為線索太少了啊，繪聲繪色的描述一下，讓我們一起看到它。」
　　瘋的。
　　這個人絕對是一個瘋子。
　　小女孩現在害怕極了，明明我才是怪談，明明這個人只是人類啊！
　　「算了，如果你實在不肯說，我只好連帶著你跟門外那個，一起解決了。」
　　白霧抬起頭，天花板上空空如也。
　　「至於另外一個，似乎還得找到足夠多的線索，才能利用信則有的規則讓其現行。」
　　白霧一腳踹開了小女孩，然後乾淨利落的打開了門。
　　門外，一個全身被各種符紙纏繞著體型魁梧的「殺人魔」出現。
　　之所以纏滿了符紙，是因為在後來人們的想像中，這是一個惡鬼。
　　隨著1-9的房客，開始加固房門，並且說出了自己的邏輯，越來越多的人相信，電梯隨機停在哪一層，便代表著那一層的某個人，會接到某個殺人惡鬼的邀請，去殺其他人。
　　口口相傳之下，它便以這種形態出現了。
　　但如白霧前面所言，因為求而不得，這個規則出現了錯誤，變成了誰想殺人，它就殺誰。
　　於是電梯殺人魔雖然是怪談，但卻是一個針對怪談的怪談。
　　這個最早創造它的小女孩，成為了它一直以來想殺死的存在。
　　白霧把對方請進了屋。然後非常有禮貌的關了門。
　　「再不說話的話，會死掉的哦。」
　　連個怪談打起來，這事兒新鮮，難怪說怪談和怪談之間有聯繫，白霧一開始也沒有想到，竟然是這種聯繫。
　　滿身是符的電梯殺人魔，一步步走近了小女孩。
　　白霧雖然很饞眼睛說到的某種能力，但對於這種邪惡的存在，如果降服對方的難度過大，他會選擇直接殺了，一了百了。
　　好在這個怪談很識時務，在電梯殺人魔已經靠近它的時候，它終於開口求饒了：
　　「救救我！救救我！我不想死！」
　　一物克一物，那些符紙在人們的構想裡，是能夠克制這個電梯殺人魔的，但這個地方的規則是反過來的。所以非但沒有克制它，反而能夠幫它克制其他怪談。
　　【小丫頭算是公寓眾人對守護者的渴求所形成的的產物，但它不是守護者，而是一個純粹的破壞者。
　　可諷刺的是，它創造出來的東西，卻最像一個守護者。誰的心中有殺念，它就會出現在那一層，去殺死這個人。這反而倒讓公寓某段時間變得安全。
　　如果不是怪談接二連三出現的話，它幾乎是扮演了守護者的角色。
　　它也是半慾望半惡墮的產物，它一直想要驅逐其他怪談，幫助它完成這個願望，雖然它只是一個六級變異體，本身很弱小，但消弭它的慾望，它也會成為你的道具之一。
　　另外，它們的慾望雖然起初各不相同，但最終卻已經統一了。】
　　白霧算是看出來了，這棟公寓的怪談們，都是寶貝啊。
　　有沒有既能夠驅逐其他怪談，又能讓這些怪談為自己所用的辦法呢？
　　想來是有的，從備註裡的信息可以看出，這些半慾望半惡墮的存在，如果其慾望的部分，得到了滿足——它們大概就會依附於滿足它們慾望的人。
　　這麼一想，白霧瞬間出現在了電梯殺人魔怪談和人販怪談的中間。
　　電梯殺人魔自然不願意放過小女孩，它一拳襲來，但被白霧穩穩的接住。
　　這種戰鬥力，白霧可不指望這些怪談能夠做什麼強大的幫手，好在它們似乎有著其他引申用途，這一點他還是很期待的。
　　穩穩握住對方的拳頭，讓對方絲毫動彈不得，白霧再次讓小女孩感覺到了一種荒謬感——這個人類才是怪談。
　　「你想要殺了它對吧？而你呢，不想死在這裡對吧？」
　　白霧就像是一個仲裁人。
　　意識到了實力差距後，電梯殺人魔終於開口，它的聲音很沉悶：
　　「我，殺，它。」
　　「好的，我聽懂你的意思了。」白霧點點頭，又望向了小女孩。
　　作為怪談之一的小女孩，這個時候就像是一個真正害怕的孩子，眼裡早已沒有了陰毒：
　　「大人……救救我！我不想死！」
　　「你看，這不巧了麼，你們一個想殺人，一個不想殺人。我應該幫誰呢？」
　　白霧很開心現在的局面，簡直是天胡局。
　　兩個怪談因為出現的時間太早，實力太弱，徹底被自己制住。
　　白霧轉過頭，又看向了滿身符紙的大塊頭：
　　「你真正的慾望，是不是將其他幾個怪談全部驅逐掉？」
　　「是。」
　　「好說，我答應你，我會幫你把所有怪談驅逐掉。但你得按照我的方式來。」
　　力量決定了說話的份量，怪談之一的電梯殺人魔，只能同意白霧的話。
　　於是白霧試探性的鬆開了握住拳頭的手，這殺人魔果然沒有輕舉妄動，白霧很滿意，又看向了小女孩：
　　「你呢，最大的慾望是想必也是一樣的吧？將它們全部趕出這棟公寓。」
　　小女孩點點頭。
　　其實白霧已經知道，小女孩作為一個邪惡的存在，最早的慾望應該是讓這棟公寓的所有人在負面情緒中死去。
　　在信則有的怪談公寓裡，尤其是百川市這樣一個地方，七百年前的普通人，生存這件事，本就不現實。所以這個慾望消弭了，但因為它創造了電梯殺人魔，於是它又有了其他慾望。
　　隨著怪談不斷增多，這些慾望漸漸開始轉變。
　　眼睛提到了「它們的慾望雖然起初各不相同，但最終卻已經統一」。
　　這意味著七百年間，隨著房客們一一死去，這些由各種「信則有」創造的半慾望半惡墮的六個怪談，最終都有了一個「求而不得」的統一願望——驅逐其他怪談。
　　恰好，願望實現帶師，白某人登場了。
　　「既然六個怪談的願望，都是讓其他怪談被驅逐，那把你們都變成我的寶貝，帶離這棟公寓，不就圓滿完成任務了麼？」


第一百四十六章：人渣白霧的本願
　　電梯殺人魔，人販女孩都覺得很奇怪。它們是被人類恐懼的存在，卻和一個人類坐在藏有三具骸骨的屋子裡，彷彿一副相談甚歡的模樣。
　　但形勢比人強。
　　白霧也在想，要如何具體的執行自己的計劃。
　　「如何才能夠讓六個怪談，都以為另外五個已經被驅逐呢？」
　　這個問題略微困擾了一下白霧，但很快他就知道該怎麼做了。
　　「我即將前往其他層級調查怪談，電梯停在了第五層，而我的出現，讓你才找到了它的位置，對嗎？」
　　白霧忽然想到，並非是怪談招來了怪談，比如不是這個人販女招來了電梯殺人魔。
　　而是自己招來的。
　　電梯殺人魔點點頭：
　　「我，殺了，它。」
　　「你不能殺了它，你最好明白我們之間的差距，如果不聽話的話，我不介意先殺了你。你們之間誰會死，我會自己調查一些情報後，綜合考量。
　　現在我已經知道如何利用規則讓你們兩個人出現。所以不要以為能夠跑掉，畢竟我是房客，按照這裡的規則，當我找到了你們足夠多的信息時——
　　我能夠利用規則讓你們出現。」
　　白霧的話就像是警告電梯殺人魔，但也是警告著另外一個。同時他也確信了一件事，怪談們七百年來雖然都藏在這棟公寓裡，但彼此相互找尋與躲避著。
　　小女孩躲避著電梯殺人魔，同時看她不敢抬頭，說明她也躲避著那個手機裡總是讓人抬頭的傢伙。
　　但也許還有其他傢伙躲避著小女孩也說不定。
　　「為了防止你們在我找齊足夠多的資料前就將對方殺害，我需要你們在這段時間裡，繼續藏起來，而且你們兩個不能出現在一起。」
　　女孩也非常樂意，她當然不願意跟這個自己創造出來的，卻要一心殺死自己的傢伙在一起。
　　不過白霧顯然有著另外一層盤算的。
　　於是接下來，他將電梯殺人魔這個大塊頭安排在了第五層的一號間。
　　而小女孩安排在了十二號間。
　　白霧先是來到了一號間。
　　「我會驅逐那個人販子，同時其餘四個我也會驅逐。到時候我會給你看到證據，但這個過程你不能出現，不能離開這裡，你應該知道，只有我能辦到，你已經在這裡等了七百年，不要錯過這次機會，明白我的意思嗎？」
　　大塊頭似乎有些興奮，全身的符紙都擺動著，它點點頭：
　　「你……說話，算話。」
　　「當然，我來自隔壁百川中學，我在那裡是全校師生公認的老實人。對了，關於其他怪談，你有任何情報可以透露麼？」
　　白霧很期待能夠直接從兩個怪談口裡，把六個怪談「信則有」所需要的條件全部找出來。
　　但很遺憾，電梯殺人魔這個怪談，搖了搖頭。
　　「無可奉告……」
　　這個答案讓白霧多多少少有點意外，他點點頭，說道：
　　「行吧，對了，任何事情都需要報酬，我需要一樣你身上的，與你息息相關的東西。你知道的，這個公寓裡都是變態，我也不例外，要我幫你做事，就得按我的規矩來。」
　　白霧瞇起眼睛，開始認真觀察這個被人創造出的半慾望半惡墮的怪物。
　　它的身上有很多人們想像出來的特徵，其中最為代表性的，便是縫在臉上的一塊皮。
　　「這塊皮不錯，我需要這個東西，把它撕下來。」
　　電梯殺人魔雖然有些抗拒，但白霧容不得他抗拒，實力的差距讓它最終做出了選擇。
　　將這塊帶著腐朽氣息的人皮頭罩放進了置物袋裡後，白霧心滿意足的離開了。
　　接下來，白霧來到了盡頭的5-12的屋子。
　　長頭髮的邪惡女孩，在白霧離開後，像蜘蛛吐絲一樣，用頭髮構建了一個結界。
　　但這個結界對白霧來說毫無意義，他把才纔對電梯殺人魔的說過的話，改了改意思又說了一遍。
　　「我現在要去調查其他怪談，那個大塊頭我已經支開了，雖然你惡貫滿盈，但我未必不會幫你，只要你足夠配合，我需要你待在這裡，哪裡也不去，等到我找完其他怪談的線索後。」
　　「你在騙人，嘻嘻，我能夠感受到，你在算計我們！」
　　像是知道了白霧不會立馬殺死自己後，這個邪惡的女孩眼神又變得陰森起來。
　　「你一定是計劃著什麼，所以沒有立即驅逐我，但我能夠感覺到，你不喜歡我。」
　　果然，這種喜好作惡玩弄別人的惡墮，不是那麼好忽悠的。
　　「你不需要知道我在計劃著什麼，你只需要知道，你剛才求饒了，我聽見了，並且我救了你一命，我的確在盤算一些東西，導致我決定幫你驅逐掉其他幾個怪談。你最好相信我，因為我在跟你講道理。」
　　白霧揚了揚手中的道理。
　　考慮到這個女孩大概認為自己不會傷害它，變得有恃無恐起來，於是白霧這次沒有跟她打商量，直接像提兔子一樣，一手提起它的頭髮，一斧頭斬過去。
　　這次的頭髮，不再像之前的一樣，化作黑色的霧氣消散，因為這是它真正的頭髮，而非驅動怨念生長出來的。
　　白霧覺得還是不夠，於是又一斧頭，斬斷了邪惡女孩的一隻手腕，噴湧而出的紫色液體讓他終於如同一個變態一樣，露出了幸福的笑容。
　　接下來的畫面，就像是大蔥蘸醬一樣，白霧拿著一把黑色的頭髮，沾染著惡墮的紫色血液。
　　被斬斷一隻手腕，過一陣子惡墮便會靠著自己的能力自愈，除非白霧擁有破壞神這樣的序列。
　　所以本也無須擔心，只是看著白霧一臉開心的笑容，小女孩發自內心的打了個冷顫。
　　看著這柄足以瞬間殺死自己的東西，它忽然覺得對方說的好有道理，他真是一個講理的人。
　　以至於它不敢說說話了。
　　「我會驅逐其他幾個，並且給到你它們被驅逐的證據。你只需要在這裡等著就好。至於我為什麼要幫你，等到你見到了其他幾個怪談被驅逐的證據之後，你就會明白了。」
　　摸著小女孩可愛的肉嘟嘟的臉，白霧非常溫柔地說道：
　　「要乖，不要亂跑，不然我可得好好批評教育你了。」
　　多麼尋常的一句話，愣是讓這個怪談感覺經歷了七百年來最恐怖的時刻。
　　於是白霧也搞定了第二個，搜集到了這個邪惡女孩身上的關鍵物品。
　　如何讓六個怪談都相信其餘五個都被驅逐了這件事，白霧算是有了一個詳細可行的方案。
　　他彷彿一個同時跟六個女人交往的渣男，目前要做的，就是要讓六個女人相信，她和其他五個妖艷賤貨不同。
　　當然，不翻車的關鍵在於不能讓六個人碰頭見面。
　　在離開前，白霧問道：
　　「對了，我還有一個小疑問，關於其他怪談，你有什麼可以告訴我的線索麼？」
　　「沒……沒有……」
　　「好吧，看來我的道理不足以讓你敞開心扉啊。那我只好曉之以理，動之以情了。」
　　白霧舉起斧頭。
　　對方的聲音直接帶著哭腔，簡直像是一個不要臉的成年人在欺負一個幼兒園的小朋友。
　　「真的沒有！真的沒有！我們雖然知道它們的信息……但是沒辦法對房客透露！」
　　白霧皺起眉頭。
　　這個惡墮不像是撒謊，所以如果它說的是真的，莫非是某種規則在阻礙它們利用房客來殺死其他人？
　　白霧心裡大概有數了，看來求而不得還真是一個強大的Buff，比這個信則有絲毫不弱。
　　江依米當初的融合病爆發出的扭曲力量，威力驚人。
　　「好好待著，我去解決其他怪談了。」
　　根本不敢拒絕，也根本不敢耍心思，邪惡的女孩現在柔柔弱弱的，完全不像個怪談。
　　關好門，確認一切沒有問題後，白霧走上了第六層樓。
　　還有四個怪談，按照眼睛給到的規則提示，這四個怪談的實力必然是比最早出現的兩個強大的。
　　白霧還是很謹慎，拿著斧頭開始一層層一間間的排查，尋找著線索。
　　……
　　……
　　百川，郊外。
　　在白霧調查那棟滿是怪談的公寓時，林銳已經來到了百川市的郊外，開始尋找笑聲的源頭。
　　他的能力讓他做任何事都很迅速。
　　鎖定了方位後，林銳便化身一道金光，瞬息間來到了百川市的動物園區域。
　　這是一片住著不少機械生物的動物園，曾經有著守護者的區域，因為守護者的死亡，動物們狂歡了一陣子。
　　那個恐怖的巨大的怪物，終於離去，它們再也不擔心會在活動的時候，忽然間被強橫的力量撕碎。
　　只是當一個守護者死後，這個區域也就群龍無首，來自隔壁區域的馬戲團畸形眾，開始用笑聲支配這裡。
　　林銳總感覺這裡瀰漫著一股悲傷，彷彿七百年前這片土地發生過某種悲劇。
　　但同時間，他也感覺到了一種詭異的氣息。
　　動物們總是發出各種叫聲。
　　林銳當然聽不懂來自動物的叫聲，但那種叫聲裡傳達出的邪惡能量波動他是能夠感受到的。
　　每當聽到這種聲音，林銳便感覺一種強大的精神力在擾亂自己的思維，甚至臉都開始不自覺抽搐，竟好似要擠出某種古怪的笑容來。
　　天空飛過一隻羽毛帶著金屬光澤的鐵翼兀鷲，可林銳卻注意到，這只兀鷲的身上似乎有著某種標誌。
　　那是一個綠色的氣球。
　　草原上一蹦數米的機械羚羊，鐵網另一邊不斷捶打地面的鋼鐵猩猩，在樹木上棲息著帶著噴射武器的武裝豹，乃至地上蜿蜒前行的機甲巨蟒，都有著不同顏色的氣球。
　　這種氣球在七百年前很常見，林銳還記得自己在電視裡看過，馬戲團都會有類似的標誌。
　　而這附近，正好就有一個馬戲團。只是惡墮可以跨越區域嗎？
　　他猛然想到了不久前，的確因為某個緣故，各個地區的區域限制被解除了。
　　雖然只持續了短短幾天，甚至很多惡墮根本不知道區域限制被解除，可也就是這幾天，不少惡墮都跨越了區域，有些區域甚至融合了。
　　一個沒有守護者的區域，就會誕生一個新的守護者。
　　林銳原本出於安全考慮，沒有直接前往笑聲的源頭——那個馬戲團棚子所在的區域。
　　但他此刻猛然間意識到，自己也許已經來到了笑聲的源頭。
　　動物們已經全部有了馬戲團的記號，也許馬戲團的人就在附近！
　　果然，在林銳意識到了這一點後不久，不遠處就傳來了笑聲。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　「哈哈哈哈哈……」
　　此起彼伏的笑聲，林銳初步判斷來自三個人。
　　為了不讓這次調查無功而返，林銳瞬間挪移到了聲音的附近。
　　金色的光芒閃過，不少察覺到了林銳存在的生物，瞬間以為自己看到了錯覺，這個人類竟然直接消失。
　　林銳潛伏在一棵樹上，用匕首在自己的手掌上劃出一道血痕。
　　痛楚讓他能夠短暫的抵禦這種笑聲。而這個時候，林銳所看到的畫面，讓他SAN值狂掉。
　　七百年前，末日降臨，在著名的七日浩劫到來之前，百川市郊外，就已經有了一座機械動物園，和畸形馬戲團。
　　馬戲團裡的人全是天生畸形，有人天生侏儒，也有人長著三隻手，有人長著尾巴，有人長著兩張臉，還有人沒有後背，能夠正面和背面同時表演肚皮舞。
　　他們靠著「怪物」一般的獵奇長相來吸引客人，雖然這個世界對他們多有嘲笑，客人看完了表演後，往往不在意表演本身的內容，只是記住了這些人的樣子，各種嘲笑。
　　但他們並不在意，畢竟這也是讓客人們歡樂的一種方式，甚至不如說……這才是他們主要的取悅客人的手段。
　　而林銳見到的，正是畸形馬戲團裡的三個幹部級人物。
　　無背人，三隻手，雙面人。
　　它們早已變成了惡墮，但說起來卻一點不恐怖，畢竟習慣了它們生前的長相，如今惡墮化的形象，倒也不算太獵奇。
　　三人不斷的發出笑聲。這笑聲簡直是噩夢，十二階伴生之力的林銳，發現自己的精神力似乎也難以抵擋。
　　「哈哈……混蛋，我完全不想笑啊……這三個人看來也不是笑聲源頭，但問題在於……我就算找到了笑聲源頭，也完全沒辦法戰鬥啊。」
　　笑聲的侵入性實在是太強，林銳不得不在自己被笑聲吞噬前，撤離這個地方。
　　「只能先回百川中學看看了！但學校那邊，笑聲雖然不明顯……可如果一旦有人被感染……」
　　倘若將笑聲看做一種病毒的話，但凡能夠聽到聲音的區域，很有可能都會被感染。
　　林銳意識到了這次問題的嚴重性，百川市也許出現了一個他七百年間都沒有遇到過特殊性質的惡墮！
　　這個惡墮本身或許並不強大，林銳有把握在找到對方的瞬間，殺死對方。
　　但問題在於對方或許有著某種足以通過笑聲同化他人的強大詞條，或許是一個新的傳說級詞條。
　　他一個十二階的存在，尚且無法抵擋這種強大的精神入侵，其他人又如何能做到？
　　而找不到笑聲的源頭……便永遠無法讓這股笑聲停止。
　　隨著「笑」的人越來越多，百川市早晚會被這種笑聲統治。


第一百四十七章：這也在白霧的算計中嗎？
　　三個畸形馬戲團成員已經發現了林銳，它們沒有發動自己本來的力量，而是越發笑的狂放起來。
　　天地間迴盪著讓人恐懼的笑聲，林銳內心很反感，想著自己要不要解決掉對方。
　　但這個念頭很快被打消。
　　「夜長夢多……我再不走，也要變成哈哈怪了。」
　　儘管戰鬥的時候，他經常會因為躲過對手的必殺招式而哈哈大笑，但兩種笑聲的性質截然不同。
　　「而且如果笑聲可以蠱惑這群人……它們也未必是真心作惡。」
　　林銳並非聖母心態，只是七百年不進高塔的人，自然就是天天與惡墮打交道。
　　這個世界有如同畸形馬戲團的人一樣，身體詭異，生存環境艱難，家境貧寒，但內心卻比正常人更健康的。
　　也有極少數人有著讓人羨慕的皮囊，難以想像的財富，活在人們的羨慕中，卻逃稅漏稅虐待動物的內心畸形之人。
　　因為實力過於強大，林銳其實對於很多心存善念的惡墮，都沒有趕盡殺絕。
　　金色的光芒籠罩著全身，在三名惡墮的笑聲中，林銳離開了這片動物園。
　　他就如同一道光一樣，只在雷霆間穿越小半個百川市區，回到了百川中學。
　　百川中學的情況更不容樂觀，江依米的精神力很強大，作為有著惡墮詞條的存在，她自身帶著精神力*9的變態詞條，在這個世界，白霧只見過紅殷在精神力上超越了江依米。
　　但即便如此，江依米也感覺心煩意亂。
　　她有時候會對著那只被白霧賜名為「黑霧」的小貓，做出奇怪的笑容。
　　這個舉動，讓這只有著「惡念嗅覺」詞條的小貓咪，瞬間尾巴豎了起來。
　　江依米也會因為這個，而瞬間恢復正常。
　　就在林銳回到百川校園的時候，她正好又一次露出奇怪的笑容。
　　「黑霧」再次炸毛，試圖用爪子抓江依米，當然不是想傷害這個陪伴了七百年的鏟屎官，而是想要她清醒過來。
　　小貓咪其實也被笑聲影響，只是發作的時間間隔不同罷了。這一貓一人相互幫著對方，倒也在這樣的笑聲侵襲中抵禦了很久。
　　白霧已經進入了另一個危險區域怪談公寓，聶重山還未從蜀都帶領大量監獄惡墮歸來，林銳能夠商量的對象，似乎只有江依米。
　　於是他來到了江依米的小屋，這個小屋很好找，即便林銳有點路癡，卻對江依米小屋前，那顆能夠詭異的樹很有印象。
　　這顆寄靈了的樹，樹上的果子長得像人的屍體，絕對是恐怖片裡的滿分道具。
　　江依米也很歡迎林銳，自打七百年前，融合病爆發之後他，她雖然很自責，但被白霧開導了，而七百年間，江依米對厄運的掌控也變得極為純熟。
　　江依米有一種很奇怪的感覺，她其實隱隱猜到了一個事情，白霧並不是七百年前的那個大叔。
　　但白霧的確帶著她，解放了這個地區，做到了七百年前自己沒有做到的事情，並且承諾會救出那些學生。
　　曾經江依米一直以為，白霧應該是真正的面具怪人的。
　　直到……她遇到了林銳。
　　第一次見到林銳的時候，她就已經感覺到這個人身上的氣息很熟悉。
　　但那次過於短暫，而隨著林銳來到了這裡，且和學生們一樣，住在了宿舍區域後，二人來往便密切了不少。
　　江依米很關注林銳，可面具怪人並沒有對林銳提及過江依米。
　　而林銳呢，七百年來蛻變了不少，是一個獨當一面的男子漢。對於自己被女孩子關注這件事，他已經沒什麼感覺了。
　　人生三大錯覺這種事情，在林銳身上已經找不到多少出現的可能性。
　　不過林銳也一直沒有問原因，他感覺得到江依米對自己很關注，但性質和女人對男人的關注不同。
　　江依米只是很困惑，為什麼林銳的感覺那麼熟悉呢？
　　如果說白霧只是一種若隱若現的感覺，那麼林銳身上則彷彿帶著那種可以觸碰到的熟悉氣息。
　　好在這種事情，二人都很有分寸，兩個人每次見面，都是聊的正事。
　　「你臉上的笑容……很奇怪……」
　　就在矮樓前，江依米抱著黑貓，有些擔憂的看著林銳。
　　林銳咬破嘴唇，慢慢的讓腦海裡的聲音消停了。
　　「很麻煩，我們現在遇到了很麻煩的事情。」
　　「你是說的……笑聲嗎？」江依米問道。
　　林銳點點頭，拍了拍自己的臉：
　　「這顯然是某種強大的詞條，能夠通過笑聲，通過聽覺入侵對方的意識！你我或許能夠抵擋一陣子，但學校裡恐怕已經出現了問題了。」
　　江依米沒有隱瞞：
　　「宿舍區的確有幾個已經……開始跟其他地區的人，發狂一般的開始笑，他們的笑聲也會讓周圍的人感染，擴散速度很誇張，好在顧大叔他們發現及時。」
　　林銳很想說姐姐你跟我可是活了七百歲的老妖怪了，你管顧海林叫大叔，是不是有點降輩分。
　　當然，這不是重點。
　　林銳說道：
　　「怎麼處理的？」
　　「堵住了他們的嘴。」
　　「好辦法。」
　　林銳一拍腦門，怎麼自己沒有想到呢。但隨即反應過來，就算想到了，也沒有太大的意義：
　　「周圍的人太多了，笑聲幾乎是從郊外蔓延到了學校這邊，堵得住一小片，堵不住一大片。」
　　「那該怎麼辦？」江依米問道。她很清楚，如果自己這樣強大的精神力尚且無法抵擋，那麼學校很快也會淪為一片「笑聲中的地獄」。
　　「事態比我們想像中要緊急，我打算通知一下前輩，前往那棟古怪的公寓找到他，他辦法多，說不定能夠想到解決辦法。」
　　江依米點點頭，她也認為白霧或許會有辦法：
　　「顧大叔他們……會不會也支撐不住？」
　　「是的，如果不解決笑聲源頭，任由這些笑聲不斷傳遞，災難會波及整個百川市，甚至……更可怕。」
　　「這到底是什麼力量？為何現在才出現。」江依米無法想像這種強大的力量為何現在才出現。
　　林銳說道：
　　「我以前也在很多區域流浪過，想過找個長久的家，但後來發現……很麻煩。我尚且會感到麻煩，更不用說這麼大一個避難所。遇到一些困難很正常，解決它便好，至於它為何現在才出現……也許是和不久前區域融合消失有關。」
　　林銳看向遠方：
　　「這個世界變異的根源在哪裡，我一直沒有找到，就像這片笑聲一樣，我們只要沒有找到源頭，它就會不斷改變他人。身處在這種不規則的規則裡，隨時可能周圍會多出莫名其妙的規則，一些怪物隨時也可能會生成各種莫名其妙的能力。」
　　這無疑是一個讓人沮喪的回答。
　　林銳曾經就在食城，得到了面具怪人的衣缽後，他不再害怕惡墮，甚至有時候為了讓自己顯得不那麼無聊，還會和惡墮說說話。
　　但第二天他就發現，那只惡墮變異了，變異等級從四級進化到了五級。
　　它原本看起來還像個人，但等級突破後，就成了一個純粹的怪物。
　　也是那個時候起，林銳覺得無比獨孤，想著也許自己得適應這個沒有「人」的浩瀚世界。
　　七百年來他發現，塔外的世界，最大的特點就在於一個變字。
　　今天可能這樣的，明天就變成那樣了。
　　要在這樣的世界建造一個避難所，何其困難。但那群調查軍團的惡鬼亡魂們，還是義無反顧的等了九十年。所以本就熱血的他，自然不會畏懼這些困難。
　　江依米有些蔫。
　　屋漏偏逢連夜雨，這個時候黑貓忽然狂叫起來，喵嗚的聲調與往日撒嬌不同。
　　同時學校區域的宿舍樓區域，傳來了若有似無的笑聲。
　　「糟了……又有人被感染了……」
　　「我先去。」
　　林銳原地消失了，金色的能量殘留像是從半空中落下的火星子，上一秒還在身前的人，下一秒已經出現在了宿舍區域。
　　江依米不管看幾次，都覺得這個力量很震撼，也很熟悉。
　　……
　　……
　　白霧並不知道百川市校園裡發生的這一系列事情，他現在正在尋找第三個怪談，原本是想要找到關於抬頭的怪談，或者電視機裡的怪談，卻意外發現了一個與「人偶」有關的怪談。
　　此持此刻，林銳和江依米正趕往宿舍區。
　　白霧還不知道百川中學可能會面臨一場難以想像的「狂笑危機」。
　　事態的嚴重程度，遠超所有人的預期。
　　當林銳和江依米趕到的時候，笑聲因為擴散，已經開始大片蔓延，三分之一個宿舍區的學生惡墮們開始不斷的發出笑聲。
　　這些笑聲又在不斷地感染周圍的人。
　　林銳說道：
　　「不行，來不及了，笑聲的感染忽然間就爆發了根本控制不住……調查軍團的前輩們好像今天不在這片區域。」
　　江依米也沒有想到，為什麼只是短短的幾小時，學校就從輕度災變變成了重度災變。
　　可事實是……
　　百川中學只是隔得比較遠，但按照百川中學惡墮數量來看，這裡一旦被笑聲感染，會瞬間成為一個重度災變區域。
　　林銳意識到了問題的嚴重性：
　　「你想辦法離開這裡，你和我不為區域限制，盡量不要讓自己被笑聲蠱惑。」
　　「那你呢？你要去找大叔幫忙嗎？」
　　「等前輩出手來不及了，我打算再前往一次那個區域，找到源頭。」
　　江依米很擔心，林銳的想法沒有錯，可這麼做的風險很大。
　　「截至目前為止，都是惡墮被控制，惡墮被區域限制，所以無法發難，如果你被笑聲控制……」
　　江依米的擔憂不無道理，只是眼下事態緊急，宿舍區的許多學生，本就是處於薛定諤的感染狀態，沒有感染，一切好說，一旦感染，且沒有第一時間控制住，百川中學迅速會遭遇毀滅打擊。
　　就算狠下心來，殺掉那名學生，也只是治標不治本。
　　林銳也知道，如果自己被控制住，說不定會被笑聲的主人驅使……反對百川校園造成難以想像的打擊。
　　但他不得不這麼做。
　　「你去找前輩！我去郊外尋找源頭！」
　　百川中學裡行動自由的二人組，都是經歷過大風大浪的人，江依米點點頭，說道：
　　「多加小心！」
　　他們似乎已經敲定了計劃，儘管這個計劃沒有多少成功的可能性。
　　可就在這個時候，二人看到了一個匪夷所思的一幕，以至於兩人都沒有動身離開。
　　「那個人是前輩派五九隊長帶來的……」
　　笑聲越來越大，天色也愈發黯淡，不過林銳和江依米還是看到了一個曼妙的身影，正小跑著從宿舍樓裡跑出來。
　　她的身後，跟著許多張牙舞爪的學生。
　　林銳瞬間攔在了這道身影與學生惡墮間，乾淨利落的一連串手刀，將惡墮給擊昏。
　　「謝……謝謝……」
　　少女捂著胸口，驚魂未定。
　　宴玖的宿舍，就是由江依米安排的，她並不是第一次見到宴玖，但還是很奇怪……
　　大叔身邊到底有多少漂亮的女人啊……
　　她也沒有刻意迴避宴玖，想著這個小姐姐自己無聊了，總會出來走走，到時候再裝作偶遇也不錯。
　　可離譜的是，宴玖彷彿非常適應那種一個人關在屋子裡的生活，來到百川市中學的宿舍區後，就一直不怎麼出來。
　　也就是林銳會偶爾從遠處帶來一些果子之類的東西，大多數水果植物都變異了，但林銳七百年的生存經驗，是白霧五九乃至惡墮都不能比的。
　　此時此刻，林銳，宴玖，江依米三人，倒是第一次三人齊聚。
　　「你沒事吧？」江依米開口說道，她盡可能讓自己看起來像這個學校的女主人。
　　宴玖並不知道一些小心思，只是很茫然：
　　「他們好像很討厭我，但是為什麼會對我笑呢？」
　　在她的理解裡，笑就是喜悅和高興的意思，怎麼會有人對著討厭的人笑呢？
　　當然，嘲笑這種她也拎得清，只是沒見過彷彿要生吞活剝了自己，卻又一直對自己大笑不止的。
　　林銳準備解釋一番來著，簡單告訴宴玖發生了什麼，讓她躲起來……
　　但猛然間他覺得不對勁：
　　「你聽著那些笑聲沒感覺嗎？」
　　宴玖有點懵，一臉呆的看著林銳，然後很小聲地說道：
　　「應……應該有什麼反應嗎？」
　　她還不知道事情的嚴重性，甚至以為這是某種塔外的歡迎儀式，自己是不是失禮了。
　　「你不覺得腦子裡有股聲音在笑嗎，然後想到很多暴戾的事情……」
　　「不會啊……」
　　宴玖越發不懂。
　　江依米說道：
　　「你來這段時間，有聽到笑聲嗎？」
　　「有。」宴玖如實回答。
　　「那你沒有跟著想笑的感覺嗎？」江依米詫異的問道。
　　宴玖就更詫異了：
　　「高興才會笑啊……可我，沒辦法感受到這種情緒……」
　　江依米和林銳對視一眼，不可思議的看著宴玖。
　　宴玖低下頭，以為自己揭露了自己的短處，所以對方有些看不起自己。
　　但她根本不知道林銳的腦海裡怎麼想的。
　　這一刻……林銳的腦回路也不知道怎麼的，忽然就迪了起來。
　　「前輩莫非知道？」
　　「難道這也在他的算計之中嗎？」
　　「所以他才安排了這個女孩過來？」
　　「這就是調查軍團的智商擔當嗎！恐怖如斯恐怖如斯！」


第一百四十八章：零號與井六的會面
　　猛然間出現了一個不被笑聲影響的人，林銳覺得哪裡好像可以有個突破口，但又覺得不對。
　　因為他仔細一思量，發現雖然這位漂亮的女士可以抵禦這種笑聲，但對方只是一個普通人類。
　　一個普通人類斷不可能改變現在的情況。
　　「宿舍區域對你來說太危險了，現在得把你轉移到別的地方。避難所現在已經不安全，這種笑聲能夠吞噬他人的理智。」江依米說道。
　　宴玖點點頭，她不想給白霧惹麻煩，婚禮上被白霧救走後，這些天她都像個小媳婦一樣在屋子裡等著。
　　她還有些不適應這個地方。
　　江依米決定先將宴玖轉移到自己的屋子，而林銳則依舊前往笑聲的重度感染源頭區域，尋找笑聲真正的主人。
　　於是兩個女孩手拉著手準備離開這裡，但這個時候，被林銳打昏的許多個學生惡墮，竟然醒了過來。
　　它們後退了幾步，眼睛盯著宴玖，嘴裡依舊是不斷發出笑聲。
　　林銳反應迅速，瞬間準備出手。
　　這些學生惡墮張牙舞爪，它們臉上的笑容依舊很狂熱，可是似乎感應到了林銳和江依米兩個高手，便不再靠近宴玖，而是不斷的發出笑聲。
　　要在如此近的距離裡抵禦這種笑聲，林銳也沒辦法堅持太久，只是他出手前，卻又見到了奇怪的事情。
　　宿舍區不斷有學生被笑聲感染，但它們彷彿也都接到了某個指令。
　　在這個指令之下，大量的學生惡墮從宿舍區域走了出來，將宴玖三人團團圍住。
　　黑壓壓的人群，就像是滿是喪屍的城市裡，忽然有人大吼一聲，將全部喪屍引來。
　　要突圍其實很簡單，這些惡墮加在一起，林銳也有把握在很短的時間內解決，但他發現了一個問題——
　　「奇怪，它們全部只盯著你誒！」
　　林銳雙手摀住耳朵，他倒是不害怕，還叫的很大聲。
　　江依米的精神力極其強大，倒是能夠抵擋一陣子這樣的笑聲。
　　她也發現了，這些學生已經被笑聲蠱惑，它們似乎要做些什麼，但哪怕自己和林銳才是這裡最強大的存在……可這些學生惡墮根本沒有看自己與林銳一眼。
　　「大叔帶來的這個女孩子很弱，但這些學生卻好像對她有某種執著，不對……不是這些學生，是笑聲的主人。」
　　江依米覺得不可思議。
　　宴玖漸漸臉上不再有驚慌。
　　她之前就能夠聽到笑聲，但她不懂大家為何發笑。即便到了方纔，她也頗為困惑，這些人為什麼一邊發笑，一邊卻瘋狂追逐自己。
　　但現在……聽著此起彼伏的笑聲，她好像漸漸懂了。
　　林銳也想起來，自己在動物園並沒有遇到任何動物追逐自己，儘管有人發現了自己，也只是笑聲更加清晰。
　　可這群惡墮將他們三人團團圍住的場景，讓他覺得……對方好像是在針對宴玖。
　　「它想要讓我笑。」
　　宴玖忽然開口，她說出這句話的時候，整個世界都彷彿安靜了一秒，就連林銳和江依米腦海裡的聲音也在這一刻忽然短暫消失了。
　　但也僅僅是這個瞬間。笑聲很快響起，林銳和江依米腦子裡又恢復了喧囂。
　　「它們並沒有要傷害我的意思……不然我不可能跑得掉的。」
　　林銳也反應過來了，這個好看的女孩子顯然只是一個普通人，沒有任何伴生之力。
　　惡墮化後的學生們，再怎麼都不可能跑得比她慢。
　　一大群惡墮在她身後張牙舞爪，那個瞬間，不管是林銳，還是正主本身，都以為對方是要攻擊……但現在看來，它們好像是在做其他事情。
　　林銳自認不是分析派，不過白霧曾經教過他，要仔細觀察情況，帶大家做出正確的思考。
　　「我在百川動物園，見到了很多馬戲團才有的標誌……雖然那三個怪物……很獵奇，跟喝了核廢水一樣，但它們沒有傷害我，見到我靠近，只是笑的更大聲了些。」
　　「它們身上的衣著也很像是馬戲團裡的人……周圍都是機械動物，但它們顯得格格不入，顯然是因為不久前區域變動，它們融入了這個區域。」
　　「馬戲團的本質是給人帶來笑聲，但很有可能這個願望扭曲了……於是成為了某種恐怖的詞條。」
　　江依米見林銳在思考著什麼，便將宴玖護在身後，宴玖微微搖頭：
　　「它們不會傷害我的。」
　　「這笑聲會讓人變得暴戾，沒有弄清楚情況前，我不能讓你受到傷害，這是大叔留下的任務。」
　　江依米的這句話倒像是給了林銳一個提醒：
　　「這種能力倒像是讓人把負面情緒通過喜悅的方式表達出來……但前輩帶來的這個女孩沒有辦法感知喜悅……」
　　「笑聲很可怕，尤其是我自己也能夠感受到暴戾在被一點點喚醒……這讓一切都蒙上了一層邪惡的氣息。」
　　「這種笑聲擴散，甚至給我一種會讓大片區域淪陷的危機感。」
　　「但也許笑聲的主人……並沒有邪惡的慾望，只是詞條的原理，讓情緒轉換出現了一些副作用？」
　　林銳很清楚，這只是自己的主觀推斷。也許真相和自己所構想的相差很大。
　　「但不管怎麼說，這種笑聲已經吞噬了大家的思維，必須得將笑聲的源頭解決掉才行！」
　　這個世界的確存在著本身並不邪惡，但因為能力過於強大，且無法收放自如，而最終做出一系列邪惡行徑的存在。
　　七百年前的江依米就是半個這樣的例子，融合病爆發，就讓百川校園的部分區域，以及周邊部分區域受到了不好的影響。
　　笑聲影響不了宴玖，但無數學生惡墮聚集在一起，卻能讓周邊區域開始受到影響。
　　如果百川中學徹底淪陷，所謂避難所，也就只是一個笑話。
　　「必須找到笑聲的源頭，但要找到它……或許得依靠這個女孩才行……如果我的推斷是對的，也許馬戲團的所有人都會試圖靠近她……」
　　要在偌大的動物園裡找到這個笑聲的主人並不容易，但宴玖因為無法感知喜悅，所以不會被笑聲影響，也就讓詞條的作用中斷了。
　　馬戲團的人或許會想盡辦法逗宴玖笑……進而主動尋找宴玖。
　　這便是林銳的想法，只是一切只是猜測，林銳也有所顧慮，他最終決定將自己的想法說出來：
　　「聽著，現在有個很麻煩的事情，我前面的調查發現笑聲最早應該來郊外的某個馬戲團，要找到笑聲源頭，就得前往郊外，那個沒有被淨化的區域。那裡有著許多機械惡墮……以及馬戲團的那些惡墮。它們實力強過尋常惡墮，算是較為危險的存在。」
　　「任由笑聲擴散，這座城市都會淪陷，但要找到笑聲源頭是一件很困難的事情，哪怕我已經縮小了範圍。」
　　林銳看向宴玖：
　　「但是你不一樣……現在看來，因為無法感知到喜悅，你不會被笑聲所影響，而這一個特點，讓你引起了笑聲主人的關注。也許只要把你帶到那個區域，它就會主動來見你。」
　　江依米說道：
　　「不行，大叔交待過，要保護好她的。」
　　林銳沒有說話，這也是他所顧慮的。一切只是自己的推斷，面對這種笑聲，自己也偶爾會出現走神的情況。
　　在那麼一個凶險的地方，也許自己稍不注意，就會讓這個少女陷入死境。
　　如果不是情況過於緊急，這個與笑聲有關的詞條過於無解，林銳甚至不會將這個想法說出來。
　　越來越多的學生惡墮在笑聲中失去了自己的意志，它們不斷聚集著。
　　江依米肩膀上的小黑貓夾著尾巴，害怕的看著周圍。
　　宴玖看著林銳，感受著笑聲在天地間擴散，說道：
　　「沒關係的，請……請帶我一起去吧，我願意去的。」
　　江依米愣住，林銳也有些驚訝，因為這個女孩在他看來膽子並不大：
　　「但我希望你知道，前往那個區域很危險……而且一切都只是我的推測，我的判斷失誤的可能性也是存……」
　　宴玖搖了搖頭，不待林銳說完便表明了自己的態度：
　　「沒關係，我想融入這裡，我也想為這裡做點事情。大家的心血不能白費……如果這裡需要我，我會感到很開心。」
　　很柔弱的人說出一些飽含勇氣的話語，總是會讓林銳這個少年氣十足的人感動。
　　真是個善良的人。林銳這麼想著，明明這個女孩根本不知道開心是什麼。
　　他點點頭，拍了拍胸脯：
　　「好，你放心，就算拼了命，我也會護你周全的！」
　　金色能量漩渦在林銳與宴玖腳下匯聚。大多時候，為了節省體力，林銳不會使用大範圍空間轉移。
　　他更多的是改變時間維度，讓自己變得更快，但眼下情況過於緊急，他必須要爭分奪秒，也顧不得許多，拿出了自己的絕活。
　　龐大的金色能量漩渦將林銳與宴玖徹底淹沒。
　　江依米看得出，宴玖其實是很緊張的，這個姑娘臉色蒼白，但又不全然是恐懼導致。
　　人們總以為一旦有了勇氣，就會無所畏懼的面對困難……但事實，很多時候人們是一邊害怕，一邊對抗困難的。
　　後者比起純粹的無所畏懼，其實更令人動容。
　　林銳與宴玖消失，開始了拯救百川市的冒險。
　　江依米怔在原地，忽然覺得周圍的笑聲好討厭，自己竟然變成了一個閒人……
　　回憶起上次食域的經歷，她在這片笑聲中露出沮喪的神色：
　　「啊……大叔身邊的女孩子都好好，我好差勁啊……」
　　……
　　……
　　為了讓那個虛無縹緲的避難所能夠成功建立起來，由白霧所匯聚在一起的百川市各個英雄們都在努力。
　　但事實上，如果不考慮生存環境，這個世界的確還存在著一個區域，能夠符合避難所的基本需求。
　　機械城。
　　巨大的機械城在不久前的戰鬥裡，被兩個頂級強者的戰鬥波及，大量建築塌毀。
　　但機械族的效率異常高，尤其是機械城的城主，彷彿又回到了七百年來最強的時刻。
　　在機械城最為危機的時刻，機械城迎來了井五。
　　如今機械城漸漸繁榮，又迎來了另一位帶有井字的客人。
　　機械神殿內，零號看著身前這個帶著斗篷的女人，並不陌生。
　　很久很久之前，他便已經接觸過對方。
　　井六。
　　機械神殿外，井六的僕從沈殊月也在。
　　自從黑匣子裡，關於黑霧的秘密被發現後，零號就一直想辦法讓自己不要忘記……
　　人類無法做到的事情，他其實可以做到，因為他可以將記憶數據化。
　　只是以前他不知道這段記憶會消失……現在知道了，自然也就有了準備。
　　零號以為對方是為了黑匣子裡的內容而來。
　　「你是為了那個盒子裡的事情來的？」
　　「我的能力已經不足以支撐我去計算過於遼闊的事情了。我這次來，是為了其他事情。」井六否認了。
　　零號皺起眉頭，上次見面，他還比較虛弱，而這個女人呢，也尚未被因果之力蠶食太深。
　　這次見面，兩個人的境地反過來了。
　　零號變得前所未有的強大，井六則給他一種很虛弱的感覺。
　　「你打敗了我的兄長之一，這是一件好事，也是一件壞事。」
　　「壞在哪裡？你這次來，是來預警的？」
　　「算是吧，我能夠做出的預言不多了，世界的種種畫面呈現在我眼裡，沒有先後順序。它就像是一面由無數顯示屏組成的訊息牆，但我每一次試圖接受這些信息，身體就會消失一部分。」
　　零號皺起眉頭。如果井六說的是真的，那麼這個女人……也許快要死了。
　　至少跟井五比起來，她實在是顯得有些弱小。
　　「一座新的城市要出現了，那會是一座和你的國度一般的城市，七百年前的世界終將重現，但隨著一些不曾出現的東西出現，比如你，比如白霧，比如避難所。那些沉睡的龐然大物們也會慢慢甦醒。」
　　零號皺起眉頭：
　　「龐然大物？」
　　井六的語氣凝重：
　　「我的兄長不會善罷甘休，它會聯合其他兄長的勢力，對百川市發起進攻，到時候你也會捲入其中。」
　　「新的秩序與勢力注定會在滅絕中誕生，只是很可惜，它會否如同你的機械城，如同黑金島，如同農場一樣長久存在，成為又一個龐然大物，我已經無法知曉。」
　　「我能夠做到的，也只是讓你提前準備。」
　　井六能夠給到那個黑匣子，一個所有人都不知道的秘密，這一點零號就確信，井六絕對是一個超然於其他生命的存在。
　　如今她出現在這裡，帶來了來自避難所，來自白霧會遭遇的危機，這必然不是普通的危機。
　　只是關於避難所，關於白霧，零號很快就想通了其中的邏輯。他竟然露出了笑容：
　　「避難所麼？他還真是搗鼓出了一個不得了的東西，難怪拒絕了我的邀請。」
　　那些在塔外沉寂了幾百年的勢力，豈能容忍人類立足？
　　可以想像如果避難所真的出現了，隨著規模擴大，必然會經歷一場艱難的生存攻堅戰。
　　「可我為什麼要幫他呢？我討厭人類，你知道的。」
　　井六笑了笑，沒有說話，她就平靜的看著零號，不久後，零號搖了搖頭：
　　「你不覺得這樣的人生沒有意思麼，我做出的所有反應你都能看到。你也知道我不會拒絕幫助白霧。」
　　雖然討厭人類，但是不討厭白霧。
　　這便是零號真正的答覆，所以在避難所遭遇重大危機的時候，他會出手相助，畢竟能夠對付井字級存在的，也只有他。
　　這一切零號沒有說出口，但井六都知道，她搖頭說道：
　　「這樣的人生對我來說，樂在其中。你們欠我一個人情。」
　　「你一直幫助白霧，是因為你看到了他的某種可能性？」零號問道。
　　「是的。將來會有一天，我會因為窺探因果而死，到那個時候，你們需要償還我的人情，去做我未盡之事。」
　　零號知道這個女人就喜歡說一些別人聽不懂的話，但也許並非故弄玄虛，而是思維方式本就正常人不同。
　　他問了其他問題：
　　「你所說的，來自避難所的危機，大概多久會到？」
　　「很快。」
　　「很快是多久？」
　　「它們已經開始聚集了。」
　　「想來這股力量，比入侵機械城的力量要更強大。」
　　「是的，白霧與他的朋友，都會有各自的機緣，他的成長，會比你以為的更快。」
　　「所以這場戰鬥既然很快會來，你為何看不到結果？」零號問道。
　　「因為涉及到了我無法看透因果的存在。」


第一百四十九章：怪談之間的內卷
　　無法看透因果的存在，這就意味著，避難所的建立能否成功，尚未有確切定數。
　　井六來到這裡，也許是一切已經有了安排，也許是一把豪賭。
　　想到這一層，零號說道：
　　「你們到底是什麼樣的存在？你們就沒有弱點嗎？你們之中最強的是誰？他的立場是什麼？」
　　零號一連好幾個問題，井六沒有全部回答：
　　「我們自己也不清楚我們算什麼樣的存在，但或許就和你的名字一樣，我們是零號感染者。當異變來臨之前，其他生物還在一點一點積攢變異的可能性時，我們就已經徹底變異，擁有了即便放眼七百年後也極其強大的力量。」
　　「我們之中最強的，是我的哥哥，他有著遠超我們其他人的強大。甚至就算是我，也不知道他到底走到了哪一步。」
　　零號注意到，井六用詞還挺嚴謹，其他人是兄長，這個最強的，是哥哥。
　　顯然這個哥哥的地位遠遠高於其他兄長。
　　「他沒有立場，我們也沒有弱點，頂多說有不擅長的東西，就好比我不擅長戰鬥。但那也是相對你和我的其他兄長而言。」
　　井六始終平靜的面容，有了一絲極細微的波動：
　　「不過哥哥身上，後來的確是有三個弱點的。當年在燈林市，他為了拯救這個世界，將自己提供給燈林市的科學家們研究，科學家們的確在最為強大的他的身體裡，植入了三個弱點。」
　　這是一個讓零號也為之動容的消息，他沒有與井六的哥哥交手過。但想來跟井五完全不再一個層級。
　　這種存在，也許已經是神的概念，但饒是如此，依舊有人類科學家能夠在其身上植入三個弱點……
　　「弱點致命麼？」
　　「不致命，但的確提供了某種可以與其對抗的辦法。」
　　「這真是偉大的研究成果。」零號由衷讚歎，卻也感到惋惜。
　　因為後面的事情，哪怕井六不說，他也知道了。
　　如果真有這麼厲害的科學家，且在井家兄妹庇護下，一直研究的話，或許世界早就不是現在這樣。
　　但這個世界如今只剩下種種扭曲的生物，種種奇怪扭曲的規則。
　　科學家該是死了。
　　井六的哥哥既然是不確定的立場，說明曾經試圖拯救世界的他，也做過毀滅世界的事情，讓其行為無法單純定義為好或者壞。
　　而且基於某種特殊原因，曾經井六雖然可以窺探某些因果，但現在已經無法看到。
　　零號只能確定一件事，這個世界存在著一個極為強大的……無立場主義者。
　　他還有很多問題想問井六，只是井六已然完成了告知的權利。她打算離開了。
　　將走的時候，零號最終問道：
　　「那個最強大的存在，是失蹤了麼？」
　　「是的。我的哥哥失蹤了。」
　　「找到了麼？就算他的立場不好判定，但我相信，掌握著超然世間的力量，一定會引來不少人覬覦，至少我對其很感興趣。」
　　這個問題井六沒有回答，而是給到了零號一個東西。
　　「這是什麼？」
　　「末日拼圖碎片，因果鏡。你不具備的因果的力量，只能使用一次這種碎片。」
　　末日拼圖碎片，零號並不陌生這個東西。
　　「這個碎片為何而存在？」
　　「涉及到源頭的問題，你可以將其理解為一個讓世界還原的裝置，這個裝置一部分是抵消扭曲規則的，一部分則有著同樣扭曲的力量，用扭曲打敗扭曲。和人類所擁有的的序列是同源的力量。」
　　井六說道：
　　「我該走了。」
　　「碎片的作用呢？」零號追問。
　　「它會給到你一次攝入因果的機會，不過你不是我，你不具備因果之力，無法發揮它的全部作用，但若只是跨越短暫時空去拯救你想要救的人，倒是不難。」
　　零號明白了，身為惡墮的自己，無法突破區域的限制。儘管井家的幾個存在也是惡墮，但他們顯然有著壓制規則的特殊性。
　　井六轉身走出了機械神殿。
　　井四藏在哪裡，對於所有井字級的存在來說，都是一個非常有價值的情報，卻也都是一個無法找到答案的問題。
　　可世間的一切對井六來說，其實都不是問題。問題與答案是同時呈現在她眼裡的兩個畫面。
　　零號忽然感覺——也許那個井六口中的最強，已經被井六找到了。
　　……
　　……
　　百川市，怪談公寓，第七層。
　　時間已然入夜。
　　天地間迴盪著的笑聲儼然傳入了白霧的耳中。
　　他不久前在第七層的一間屋子裡翻箱倒櫃，彷彿一個七百年前末世降臨時的拾荒者。
　　聽著遠方的淡淡的笑聲，他倒是沒什麼感覺。
　　笑聲的作用是將負面情緒用喜悅的方式表達，如果一個人沒有喜悅自然不會中招。
　　而白霧則是沒有負面情緒。他露出了笑容，不是因為被笑聲感染，而是單純覺得這笑聲聽著還……挺歡樂的。
　　夜色降臨，白霧按了按燈，發現沒有反應，規則沒有讓這棟公寓有電，這倒是一個麻煩，不過監獄的那群的惡墮如果住這裡，倒也習慣，畢竟監獄的環境他們都是能夠忍受的。
　　沒有燈的話，目前的能見度不高，使得白霧視線的一切都染上了一層暗藍色。
　　靠著驚人的目力，白霧還是能夠查閱一些資料的。尤其是他手中的「資料」並非紙質文檔。
　　在離開第五層，忽悠了兩個怪談後，接下來的一個多小時裡，白霧都在翻閱各種文檔。
　　因為第七層裡，他找到了某間特殊的屋子。
　　截至目前，他大概知道了第七層發生過的事情，很多怪事，但這些怪事也在內卷，最終哪件怪事養蠱成功，成為了怪談，白霧還不清楚。
　　第一件怪事，第七層住著一個中年瞎子，他總是牽著一個傀儡，每天白天都會帶著傀儡去乞討。
　　當然，跟那些擺個碗就直接要飯的人相比，這中年瞎子還算有點才藝，某種程度來說，這不叫乞討了，叫賣藝。
　　他手中的傀儡在他的操控下活靈活現。讓一眾觀眾叫好。
　　觀眾們發現，傀儡真的能夠做出很多動作。
　　有些觀眾會故意刁難，但瞎子聽著他們的描述，手指頭抖動著絲線，不多時就將這套動作給做出來，甚至連表情都一樣。
　　靠著一手手藝，每天倒也能夠賺來不少糧食。因為人們漸漸發現錢已經失去了錢的價值。
　　在百川市，人們開始靠著流通的可食用的食物來當做貨物。
　　這些事情，當然不可能記錄在瞎子的家裡。瞎子的家裡家徒四壁。只有一些玩偶的肢體，可拆卸的那種，備註很奇怪——
　　【它們的確是玩偶身上的一部分了。】
　　這個了字彷彿表明發生了什麼。不過掃視一圈後，白霧還是沒有找到可疑的東西，於是去了對面的屋子。
　　也就是怪談潛力股的第二個——偷窺者。
　　關於中年瞎子的操控傀儡，這個偷窺者將一切都記錄在了自己的Vlog設備裡。
　　Vlog一共有五百多個分類，不同時間，不同事件，不同家庭……甚至不同高地點的分類。
　　比如男人，女人，單身，已婚，廚房，客廳，臥室，甚至——廁所。
　　許許多多的監控視頻全部在其中，說是Vlog，其實就是有著偷窺者自己的配音，加上偷窺畫面的剪輯。
　　他幾乎偷窺了半棟公寓大樓的住戶。
　　關於中年瞎子，讓白霧覺得有可能是怪談之一的原因，是因為偷窺者是這樣描述的。
　　視頻裡是中年瞎子在爬樓梯，詭異的是，這個瞎子走路很穩，很慢，一步步的距離跨得極為標準，但他沒有將傀儡抱起來，而是依舊抖動著手指……操控著傀儡，一步一步爬樓梯。
　　讓傀儡和他自己一起爬樓梯，這看起來是某種手藝活的練習，只是偷窺者顯然不這麼想。
　　「我已經觀察了我對面的瞎子很久了，他總是能夠討來不少食物，真奇怪，明明外面已經亂成那樣了，卻就是有人會看他的表演，就是有人會心甘情願，為一段傀儡戲拿出食物來交換。這不是扯淡嗎？我總覺得這裡頭有著一個邪惡的秘密。」
　　「這是巫術嗎？還是說他安排了一個托？但更奇怪的是，他每次回來，都會不斷地操控傀儡，而不是直接抱起傀儡……他的生活十分規律，到點就睡覺，可每次我監視著他的屋子時……總感覺毛骨悚然的。」
　　視頻很多，白霧之所以在這裡停留許久，便是因為偷窺者的偷窺慾望作祟，留下了大量的文件。
　　其中也有關於樓下的怪談女一家三口的。
　　甚至還有二樓的趙璀璨的。
　　他現在已經知道，六個怪談自己找到了兩個，有一個在手機裡不斷讓人抬頭，一個則在電視裡，看著一切。
　　偷窺者倒是和電視裡的怪談很相似，他的名字叫劉一眼。
　　白霧當然不會以貌取人，更不會以名取人，但他不得不承認——很多時候人如其名。
　　劉一眼算是半個駭客，有著重度監控慾望，與其說是他喜歡窺探別人的隱私，倒不如說他只是害怕有什麼是不在自己的掌控中。
　　但這也因此惹出了禍根。
　　因為這棟公寓本身就已經開始扭曲，很多奇怪的規則下，一些視頻消失了。
　　裡頭只能聽到劉一眼的聲音，畫面卻是一片漆黑。這些聲音裡能夠感受到劉一眼的恐懼。
　　他顯然是拍到了什麼科學無法解釋的東西。這些東西也不願意被他拍到，於是畫面黑了。
　　沒有靠著眼睛提示，白霧憑藉著劉一眼的分類習慣，迅速篩選了幾個黑色畫面的視頻，試圖確定幾個怪談的可能性。
　　裡頭的聲音時這樣的：
　　「我搬進公寓後的第一天，就聽到有個阿婆對我說，不要前往公寓的天樓，因為天樓的午夜兩點，會出現一個老人，這個老人會拿著保溫杯，問人要不要喝茶，他會挨家挨戶的問，不要回答，屏住呼吸，等他離開。」
　　「我很好奇，怎麼可能會有這樣的人呢？於是我安裝了監控。好吧，其實和這個無關，我只是喜歡監控，活著就是不斷窺視他人，只有這樣我才是活著的！」
　　這是第一則視頻，按理說，這個時候劉一眼應該是在記錄自己的房間，但視頻畫面已經黑了。
　　這讓白霧懷疑……劉一眼後來成為了怪談之一。他繼續往下看。
　　「有的屋子已經開始了犯罪，我看到了，空殼一般的電視機裡藏著一個秘密。真奇怪，他不嫌氣味太大嗎？等等，這好像不是重點……我忽略了什麼呢？」
　　「二樓的那個小丫頭又忽然醒了。她在夢遊嗎？不斷敲著門，他哥哥睡得跟死豬一樣。嘿，真有趣。他知道自己的妹妹會有這麼恐怖的行為嗎？見鬼，見鬼！她是超人嗎？這是怎麼做到的？」
　　「電梯停在了十三層。沒有人按，電梯裡我應該能夠看到什麼的，但是沒有畫面，我知道這個區域有些東西想讓我看見，我才能看見，不想讓我看見，我就無法看見……真是煩躁啊！」
　　「嘿……這個小丫頭可真壞啊……嘖嘖嘖，我可不能招惹她……這棟大樓裡的人，藏屍體的手段可真是豐富。」
　　設備裡有著許多關於午夜十二點左右的視頻記錄，白霧注意著時間間隔，發現幾乎都是幾分鐘一段。
　　他瞬間覺得有些怪，設想一下。
　　一個男人在午夜十二點前後，時不時切換著畫面，用極快的語速不斷講述著與畫面相關的一些自己的看法。
　　「這應該是一種病症。」
　　很多視頻無法查看，但偷窺視頻基數很大，白霧注意到，劉一眼甚至專門買了服務器來存放自己的監控。
　　很難想像一個人可以監控整棟公寓。
　　在這些視頻裡，還有許多值得說叨的犯罪，簡而言之，這棟公寓裡……人才輩出。
　　為了在末世裡活下來，各種偷盜搶劫，殺人埋屍層出不窮。
　　但真正在白霧眼裡，算得上怪談的，目前為止就幾個，也唯有這些視頻，是黑色而沒有畫面的，只有劉一眼的聲音。
　　有人將屍體藏在了電視裡。只有那種老式大彩電，才會有藏人的空間。
　　而這個事情，可能導致了「我在看著你」的怪談觸發。
　　其次是第二層的小女孩，有著夢遊的可能性，且在夢遊中，做出了讓劉一眼無法理解的動作。不過白霧很奇怪，二層樓……有妹妹的人，不是趙璀璨麼？
　　然後是一個中年瞎子，他和他的傀儡都很可疑。
　　最後是阿婆說到的，午夜十二點，有個拿著保溫杯的老頭會出現。
　　而這個很有可能是胡謅的阿婆，卻被白霧判定為怪談之一。
　　因為就在這間屋子裡，白霧看到了一個保溫杯。備註也印證了他的一個想法。
　　【人們總是會挑戰那些恐怖的事情，來證明自己的不信邪，但這種行為本身就很迷惑不是麼？有些事情我們的確知道他不存在，但還是那句話，要敬畏規則啊我的老夥計。】
　　線索慢慢浮現出來，很顯然，這個劉一眼選擇了某種作死的行為，回應了那個拿著保溫杯，詢問人是否喝茶的老頭。
　　只是保溫杯為何會留在劉一眼的屋子裡呢？
　　夜色越發濃郁，遠方的笑聲更加誇張，似乎是感染的人數越來越多，白霧皺起眉頭，打開了窗戶。
　　而這個時候，隔壁的屋子裡，那間藏著傀儡的屋子裡……傳出了一聲笑聲。
　　這笑聲與外面的笑聲無異，白霧也笑了，不是被感染，而是他忽然發現，這笑聲似乎感染了某個怪談……助攻了自己。
　　於是白霧很快來到了對面的屋子裡，中年瞎子的屋子裡，十分簡陋，床也只是一片草蓆。
　　這裡擺放著很多玩偶的肢體，白霧之前還有些疑惑，為什麼眼睛沒有給到提示。
　　為什麼自己沒有看到那個玩偶，現在他明白了。
　　「一個瞎子能夠精準無誤的做出看客描述的動作，這不難，但為什麼能夠做出看客的表情？要麼他沒瞎……要麼，麼……他才是傀儡，他手中的傀儡，才是真正的操控者。」
　　黑暗之中，那些肢體之間彷彿有著絲線連接，它們開始不斷的拼接，直到成為一具完整的傀儡。
　　【恭喜你找到了第三個怪談，相信我，它的能力對你來說很有用，即便你的肢體碎裂了，也能夠以藕斷絲連的狀態縫合，但你知道的，這一切有個前提，讓它依附於你，搞定另外五個怪談。】
　　白霧狂喜，這不就是航班上木乃伊的弱點轉移能力麼？好東西啊！
　　黑暗中的傀儡發出滲人的笑聲，這一幕當初把劉一眼嚇得一度呆滯，但白霧耳中，只覺天籟襲來。


第一百五十章：誠實如霧
　　隨著末世降臨，很多職業已經消失，人類的文明被巨大的浩劫蠶食。
　　雖然最終傳承的火種在高塔得以保留，但殘酷的生存環境，以及大量人員被堵在了高塔之外，很多人們知曉的文明不復存在。
　　那些老祖宗傳下來的精華也好，糟粕也罷，一切都蕩然無存。
　　高塔誠然開啟了一個新時代，來往的人們在高塔本身的技術下，在他們受過的學習下，讓這個新文明不用走很多彎路。
　　但彷彿已經同曾經的時代有了一層可悲的斷層，對於那些已經消失的與生存無關的手藝，無人在意。
　　七百年前的百川市，便有這麼一個手藝人，一手比皮影戲更早的蜀都傀戲讓人拍手叫絕。
　　但很可惜，在末世裡這樣的手段遠比不上會開車，會游泳，會用槍有用。
　　尤其在末世降臨，他的角膜炎越發嚴重，漸漸失去視覺，成了一個瞎子。
　　健全人尚且無法在這樣的環境裡生存，何況一個目不能視的人？
　　誰也不知道最後到底發生了什麼，在這棟奇怪的公寓裡，很多人離奇消失，很多人無端死亡。
　　而這個瞎子反而活的很好，沒有人知道他到底為何能夠在外面討來很多食物。
　　偷窺者曾經想過要偷取這些食物，但他沒有行動，而是將這個消息透露出去。
　　於是當天便有人來偷食物。
　　瞎子總是不關門，似乎他自己都不知道自己囤積了這麼多食物，對其他人而言，已然有了致命的誘惑。
　　只是偷窺者始終不知道後來這些人怎麼樣了，每每有人進入了瞎子的屋子，便再也沒有出來過，而這些畫面，都是黑色的。
　　……
　　……
　　七百年後，這間屋子又迎來了一個闖入者。
　　傀儡的脖子轉動二百七十度，身體僵硬的扭曲著，黑暗裡傳來了卡卡卡的彷彿矯正錯位骨頭的聲音。
　　死物一樣的傀儡緩緩活了過來。
　　不僅僅如此，那些藏匿在箱子裡，床底下，衛生間的「肢體們」，也一個個的動了起來。
　　它們彷彿蠕蟲一樣爬行著，原本那些第一次窺探時，平平無奇的傀儡肢體，如今卻帶著淋漓的鮮血活了過來……
　　闖入者終於意識到了，這些肢體是人的肢體！它們此前安安靜靜的躺在這間屋子裡，看起來就像是某個傀儡殘存的肢體。
　　但這一刻，在黑夜中，它們露出了自己本來的面目，散發出腐爛的氣味開始慢慢拼接。
　　只是拼接它們的人，早已忘了它們本來的樣子，一個壯漢的頭和身體，接上孩子的四肢。
　　一個中年女人的腦袋，接上了一個年輕男人的身體……
　　許多分不清是「傀儡」還是「真人」的配件們不斷的組合。
　　在一具傀儡的身前，它們彷彿一群護衛。
　　如果放在恐怖片裡，這個過程導演一定會給一個慢鏡頭，配合恐怖緊張的音樂。
　　然後一定會呵斥演員露出恐怖的表情。
　　是的，演員白霧沒有露出恐怖的表情，甚至有點想笑，於是夜色裡的這一幕，陡然間沒有了恐怖的氣氛。
　　「在你開始表演之前，我需要你明白一件事，你周圍這些東西很唬人，但是嚇不到我。而且它們沒有什麼戰鬥力，這麼看來，這些人應該是曾經闖入你這間屋子，試圖傷害你，或者劫掠你的那些人。不過它們最終都成為了傀儡。」
　　白霧說道：
　　「我第一次來這裡沒有找到你，顯然你有著藏匿的能力，而且我對你的信息不足，信則有也無法觸發，就好像我相信我的頭頂有怪物，但那個讓我抬頭的怪談，始終不肯出現。」
　　「不過現在不一樣了，你的全貌我已經知道了，信則有的規則讓你無法躲避我。你出現的比較晚，和前面兩個怪談比，我多少對你抱有些期待，但你居然會被笑聲影響。」
　　黑暗中的傀儡竟然有一絲恐懼，這個人類身上散發出的氣勢，讓它感覺到危險。
　　「你……是……誰……？」
　　它的聲音很機械，白霧心說這裡要是不做監獄人員休息區，用來做個恐怖屋，倒也不錯。
　　「我叫白霧，一個怪談拔除者。死在我手上的怪談已經有兩個。」
　　說著話白霧拿出了電梯殺人魔怪談縫在臉上的皮，以及沾染了長髮人販女怪談的頭髮和斷掉的手腕。
　　看著這一幕，所有屍體傀儡全部定住，沒有再做出駭人的舉動。
　　白霧繼續說道：
　　「你可以嘗試跟我戰鬥，但你最好掂量掂量，你會不會比前面兩個怪談更強。」
　　傀儡沒有說話，它的確在掂量。
　　「我只能告訴你，你在公寓裡待了七百年，外面的世界你不曾見過，外面的水太深，這東西你把握不住啊。」
　　他收回兩樣怪談標誌性的東西，轉而拿出了斧頭。即便是黑暗中，這身造型也讓傀儡怪談感覺到了生死間的恐懼。
　　看到斧頭的瞬間，傀儡不掂量了。
　　七百年來幾個怪談相互算計躲避，但是沒有房客，一切都無法進行。好不容易有了個房客，還是這麼彪悍的，它忽然想到——時代變了。
　　現在房客比它們怪談更像怪談。
　　它們全部成了半慾望半惡墮的存在，最大的願望就是能夠驅逐其他五個怪談。
　　眼見著有人能夠打敗樓下的怪談，傀儡當然不敢正面對抗。甚至還有所求，於是它繼續用機械僵硬的語氣說道：
　　「我……與……它……們……」
　　「停，現實開不了二倍速，你的語速太慢了，你既然能夠操控屍體，應該也能夠操控他們說話。」
　　這些屍體都是隨意拼接的，看起來極不和諧，但白霧還真沒說錯，傀儡的詞條叫儡絲連心，是一種絕對的控制。
　　一個丸子頭髮型的孩子，配著肌肉男的身體，彷彿哪吒在世的屍體，忽然開口說道：
　　「我與其他人不同。我沒有害人。」
　　「這麼多屍體，被你拼的亂七八糟的，你跟我說沒有害人？」
　　白霧表現得就像立馬要制裁對方一樣，於是傀儡緊急操控又一具女性屍體，這具屍體倒是看起來和諧，但腳裝在了手的位置，手裝在了腳的位置。
　　「搶奪食物，在七百年前就是謀財害命，他們要殺我，被我做成傀儡……很合理。我只是自保……而它們……是為怨念所驅動。」
　　這句話白霧也沒有過多反駁，就算他要做個法官，七百年也過了法律時效了。何況七百年前的是是非非，現在也沒有任何參考。
　　來到塔外，見過的好的壞的惡墮都不少。對自己有沒有用，將來是否能夠利益一致，才是白霧決定對方存活與否的重要標準。
　　「你說的倒也有點道理，比起我解決的兩個怪談，你的行為倒是比較溫和。這樣吧，我可以不殺你，我知道你想要驅逐它們離開，我甚至可以幫助你做到這一點。」
　　傀儡不笨，知道白霧肯定有要求：
　　「我需要做什麼？」
　　「我這個人有強迫症，喜歡搜集死掉獵物身上的東西，雖然我不殺你，但我還是要搜集你身上一樣代表性的東西，這樣就當是我已經殺過你了，這可是優待，你不要不識好歹，畢竟其他幾個怪談，可沒有這樣的待遇。」
　　你與其他五個妖艷賤貨不一樣，你在我這裡才是最特別的。
　　白霧的思路雖然很茶，但六個怪談各自為勢的局面，這一招卻很好用。
　　最終白霧取走了腦袋。傀儡的腦袋。傀儡怪談就和木乃伊一樣，有著一個類似弱點轉移的詞條，肢體可以隨意拆卸，只要弱點沒有暴露就行。
　　六個怪談解決了一半，天色以及徹底黑了。
　　白霧開始往更上面的樓層走去，目前可以確定的是，這六個怪談似乎因為特殊規則，成為了特殊體質的惡墮，一旦達成某種條件，它們就會成為依附於自身的某種力量。
　　電梯殺人魔，人販惡女，已經活傀儡三個怪談到底會帶來什麼能力，白霧還是很期待的。想必也與它們自身的能力有關。
　　這個世界還存在著一些序列與詞條之外的力量。
　　直到現在，白霧還是認定，高塔的製造者，是鼓勵人們出塔的，他仍然將高塔外的世界，看做一個寶藏庫。
　　只要不斷出塔探索，就能夠找到各種力量來武裝自己。
　　公寓的第九層。
　　整個第八層白霧沒有找到任何有用的線索，第九層的時候，他再次看到了一扇紅色的門。
　　門依舊是開著的。
　　【地毯式搜索雖然有時候顯得很笨，但不得不說，當範圍不大的時候，它的確非常有用，這棟公寓的怪談很多，怪事更是難以計數，但哪怕是脫穎而出的六個怪談裡，屋子裡發生的事情也是夠離譜的。你已經猜到是什麼，對嗎？】
　　備註裡給到的謎語白霧的確猜到了。
　　「這麼看來，偷窺者真就只是一個怪事，還沒到怪談的程度？」
　　這間屋子的很多道具都很古老，頗有一種白霧小時候的感覺。尤其那種大頭彩電，年代感一下就來了。
　　這間屋子，便是電視怪談的屋子，因為只有電視機，顯得異常顯眼，白霧看著這台電視機，竟然有一種看著某種巨大胚胎的感覺。
　　他原本以為偷窺者和「我在看著你」這個惡墮時有一定關聯的。只是現在發現……偷窺者只是一個小角色。
　　黑漆漆的一片中，他注視著那台電視機說道：
　　「七樓的偷窺者應該是被你吃了吧？」
　　「這多少有些諷刺，他在偷窺眾人，卻不知道電視機裡也有人一直在偷窺他。」
　　黑暗忽然被光亮撕開了一個口，整個黑洞洞的房間裡，電視機忽然打開了。
　　眼睛給到的備註很奇怪——
　　【這次不需要我做任何說明，欣賞一下節目就好了。】
　　電視屏幕裡不再是沒有任何訊號的一片雪花，而是播放了一個詭異的節目。
　　七百年前的魔幻現實開始在白霧的眼前展現。
　　第一個畫面，是白霧正在看電視。
　　電視外白霧在看電視，電視裡的白霧也在看電視，但好在並沒有像兩個鏡子對照一樣無限循環，電視中的電視裡，內容是一個女人在看電視。
　　而女人所看的電視畫面裡，是一個男人在看電視。
　　白霧感覺到了一個套娃式的場面。
　　而電視裡的電視裡電視，也就是那個男人所看的電視裡——是另一個女人在看電視。
　　而最裡面的那個女人所看的電視，是一個男人。恰巧這個男人，就是看著女人的那個男人。
　　但最後的一個電視裡，男人的臉上掛著殘忍的笑容。
　　有點繞，但白霧彷彿感覺到了電視要表達的東西。
　　「得虧我視力夠好，我要是視力不夠好，還真沒辦法看清這麼多東西……」
　　毫無疑問，白霧看到的事畫中畫中畫……中畫。一個連環重疊的場景。
　　這是一個很抽像的表達方式，但他隱隱猜到了這個電視的能力。
　　這個時候，電視開始不斷的換台。
　　先是新聞節目，說出了一個「我」字，然後是選秀節目，說出了一個「被」字。
　　節目不斷變換，環保公益節目，廣告，電影，動畫……最終全部字連起來，變成了一句話。
　　數十個節目轉換，得虧白霧有著調查軍團標配的記憶力，將一切記錄下來了。
　　「我被寄靈了賦予了思維，我的主人沒有變心，但他變心了……他和她，殺了我的主人。」
　　白霧的猜測得到了印證：
　　「所以你的能力，是能夠看透人心？這個能力太強了些……」
　　「不，盡，然，是。」
　　四個不同的節目，回應了四個字。
　　白霧覺得很有趣，這台電視竟然能夠跟自己發生問答，他頗想來一句：魔鏡魔鏡，告訴我誰是這個世界最靠譜的大腿。
　　當然電視機不是魔鏡，它只是一個寄靈物品，具備了一定的思維。
　　而白霧猜測，電視機有著洞悉一部分人心思的能力。
　　從電視裡的畫面就能看出來，白霧看著電視，電視裡的白霧看著電視。
　　這意味著，在這台電視看來，白霧的內心想著電視——
　　而電視講述了一個女人，女人的內心想著一個男人，於是女人看到的電視裡，是一個男人。
　　這個男人想著另外一個女人，於是男人的電視畫面裡，出現了另外一個女人。
　　另外一個女人，也想著這個男人，於是這個女人所看的電視畫面裡，出現了這個男人。她希望這個男人做一些邪惡的事情。
　　於是男人露出了邪惡的笑容。
　　顯然電視機會將人的某些想法，以一種抽像的方式表達出來。
　　這個能力不錯，雖然與戰鬥無關，但對於獲取情報而言，比起某只說話說一半的眼睛要好。
　　不過白霧也不確定，這能力到了自己身上，會不會發生變化。
　　「你的女主人和一個男人結婚了，而女人作為這間公寓的管理者，這個公寓裡住了最久的存在，算是掌管著這個臨時的末世避難所。」
　　「她的內心喜歡這個男人，兩個人也住在了一起，但男人卻出軌了，喜歡了另外一個女人，我們且稱之為小三好了，小三或許是真的喜歡這個男人，或許是貪圖有個住的地方，總之，她希望男人把你的主人趕走。」
　　「電視」用另外一種方式回應了白霧。
　　男人拽著女人的頭，往電視裡撞過去，顯示屏幕徹底碎裂。
　　而這個時候詭異的事情發生了。
　　男人想要把女人拖出來，卻發現怎麼也拖不動，電視機看起來就那麼大點，但忽然給男人一種裡面彷彿是一個無底深淵的感覺……
　　他鬼使神差的沒有選擇拖出女人，而是把女人推進去。
　　一具成年人的屍體，就此藏在了電視裡，於是他又修好了電視屏幕，一切看起來……無比正常。
　　他也非常心大的……沒有覺得違和。
　　當然，不久後這個男人就死了。
　　在監控者的眼裡，這個畫面像是男人把女人放進電視裡。所以監控者很懷疑……這人不覺得味道大麼？
　　但他根本不知道……女人的屍體，並非放在了一台普通的電視裡。
　　「男人出軌，殺害女主人，然後拉來小三一起住在女主人的屋子裡，換我這麼綠，還被人殺了，還得在電視裡天天看他們男盜女娼，我也會生氣。」
　　白霧試圖與電視共情一下。電視沒有搭理白霧。
　　因為白霧如何忽悠其他三個惡墮的行為，它作為整個公寓真正的觀察者，是不會被白霧騙的。
　　白霧也想到了這一點。
　　不過不同對象，制定不同戰術，不同客戶，滿足不同需求，見人說人話，見鬼說鬼話是他作為老實人的標配。
　　你能看到裡面的世界，你還能看到外面的世界麼？
　　「你寄靈了，但你也成為了惡墮……這不合邏輯，這麼說來，你應該是和你體內的女主人……好吧，你們兩個是一體的。」
　　「我承認我的確是對你們有所求，但未來是無限的，你們打算永遠在這個地方待著麼？聽到外面的笑聲了嗎？這種笑聲對你們同樣有影響，與其被吞噬心智，還不如跟著我。」
　　白霧顯得很誠懇，再次搬出了那一套說辭：
　　「我會幫你解決其他五個怪談，這棟公寓裡你殺了不少人，但這些人想必都有一些共同點吧？」
　　「公寓裡沒有房客了，不如跟我去公寓外看看？外面的渣男可多了，而我，對渣男深惡痛絕。」


第一百五十一章：白霧給宴玖的一堂課
　　白霧倒也不算撒謊，對於渣男他的確深惡痛覺，不管是宴朝，還是該隱，都是他計劃要打倒的存在。
　　電視沒有回應。
　　七百年前被自己的丈夫塞進了電視裡，主人的怨念與寄靈的物品組合，成了這個公寓的一個可怕怪談。
　　它與其他怪談不同，信則有的規則對它的約束力很大。它無法走動，只能活躍在各個電視機裡。
　　但靠著許多詭異的現象，還是讓不少人相信了這個怪談的存在。
　　只要不斷的在電視裡弄出一些靈異現象，就會讓它的影響力越來越大。
　　不少「渣男渣女」在這棟公寓裡，都被電視給嚇到過，事實上一切都是幻覺，那些死於電視惡鬼的人，雖然看似死法完全不同，實則都是被嚇死的。
　　他們生前大多做過背叛另一半的行為，就好比這個怪談七百年前的丈夫。
　　丈夫將妻子塞進了電視裡，心很大的繼續過著以前的生活。
　　但某天清晨，他醒的很早，卻見到電視裡死掉的妻子，正在為他準備早餐，電視裡的一切看著真實無比。
　　他甚至沒有時間去懷疑那明顯還有裂痕的電視機為何沒有了裂痕……
　　電視鏡頭裡，新的「女主人」在背後抱住男主，新女主人只在電視鏡頭裡露出了背影，正是男人出軌勾搭的的那個女人。
　　他始終看不到這個女人的正面，只能看到她抱住自己的背影。
　　直到鏡頭裡的新女主人終於轉過身來，將丈夫嚇了一跳。
　　她已然沒有臉，蛆蟲蠕動著，啃食著她的血肉。
　　而另一邊的妻子，恰好在這個時候端上了一盤裝有眼耳口鼻的菜餚。
　　她端莊的，用溫柔的目光看著他，彷彿和以前一樣歲月靜好，但整個節目鬼氣森森的。
　　這一幕自然是幻覺，男人嚇得魂不守舍，想著要砸開電視機，將那具屍體取出來，但當他真的這麼做的時候……
　　發現電視裡沒有屍體。
　　而他也無法離開電視，就像是身體陷入了某種黑色泥沼中一樣，怎麼掙扎都沒用。
　　此後的許多人也是一樣，但凡有了某種背叛另一半的行徑，都會收到奇怪的節目，然後在最恐懼的時候死去。
　　但這一切對白霧沒有用。
　　白霧說道：
　　「你們幾個怪談，其實都是以恐懼為核心，不管是人販女，電梯惡魔，還是活傀儡，在信則有這個規則的衍生下，你們最大的武器是恐懼，但我沒有恐懼，我是在邀請你加入我，這個地方已經沒有人住了。」
　　既然自己的所作所為這個電視怪談都清楚，白霧也只好從實際角度出發：
　　「我要讓其他怪談依附於我，但我並不是完美結局控，你要是實在不配合，我也可以放棄你，你知道放棄你的意思。你活了七百年，我希望你能以另外一種方式，繼續活下去，而不是被笑聲蠱惑，迷失自我。」
　　「最後，我說到做到，有些行徑惡劣的人，我會制裁它們。」
　　白霧這次甚至沒有拿出那把斧頭，隨著笑聲不斷加劇，怪談想要保持自我，便只有一條路可以走。
　　「成交麼？」
　　沒有回應，白霧倒也不急，耐心等待著這個怪談慢慢思索。
　　當然，時間如果超過五分鐘，他會毫不猶豫一斧頭砸下去。
　　最終沒有等到白霧動手，電視機的屏幕碎裂了。
　　腐爛的氣味七百年間早已沒有，但電視機內一股濃烈的怨氣從碎裂的屏幕中溢出。
　　這一刻整棟公寓所有的電視屏幕全部碎裂，十四層公寓裡的怨氣盡數匯聚。
　　白霧拾起了其中一塊碎片，將其作為某種證據搜集起來。
　　而眼中傳來了備註。
　　【你的一番花言巧語，竟然對已婚婦女也有作用。它提前完成了心願依附於你了。不過我必須譴責你這個喜新厭舊的壞東西，夜晚好黑，像狗男人的心。你竟然希望這個小東西能夠取代我？愚蠢的男人！
　　不過你確實獲得了一個不錯的規則之力，你可以將這些半慾望半惡墮看做某種守護靈，值得一提的是，它們和活物一樣，會厭惡和懼怕某些東西，而能力和你的主觀情緒以及精神力掛鉤。你以後就會知道了。
　　至於所獲得的規則之力，叫怨欲凝視。能夠讓你在某個範圍內，通過凝視製造無法被瞬間識破，但可以被驅散的幻覺。
　　對了，高塔裡使用不了，它們依附於你，不會被高塔毀滅，但你也無法在高塔內使用這股力量。】
　　「果然是詞條和序列外的力量……」
　　無法被瞬間識破？這意味著這個能力至少可以短暫的影響對手。
　　如果是在浩大的戰場上，這個能力或許能夠起到某種扭轉乾坤的作用，但對付強大的個體，倒也未必有效。
　　不過技多不壓身，白霧還是很滿意的，並且非常期待電梯殺人魔怪談和活傀儡怪談以及人販惡女怪談的規則之力。
　　他抬起頭看了看天花板，周圍是越來越清晰的笑聲。
　　「抬頭看星空……到底是什麼意思？截至目前為止，我只在偷窺者那裡看到了一點點消息……二樓有對兄妹，妹妹似乎會夢遊，而且會做出一些……很奇怪的動作。」
　　「等等……有妹妹的家庭應該不多……我已經調查過一個……」
　　白霧猛然間想到了什麼，不過這個時候，周圍的笑聲越發清晰，他很擔心發生意外。
　　便用海螺聯繫了一下宴玖。
　　與宴玖經常對白霧發消息白霧卻幾乎不回不同，白霧發消息，宴玖總是秒回復。
　　當然，這主要在於白霧在塔外的時間……大多時候都是在思考中。
　　「學校裡是不是能聽到笑聲？你周圍有沒有發生什麼變化？」
　　笑聲的影響甚至可以讓怪談這種半惡墮半規則產物都被吞噬意志，白霧忽然意識到，自己應該跟林銳一起去解決笑聲源頭的。
　　但不管是他還是林銳，都沒有想到，一個下午的時間，事件就加劇到了不得不解決的地步。
　　「啊……白霧，你現在好嗎？林銳說你在一個可怕的公寓裡。」
　　「嗯，一切還好，學校怎麼樣？」
　　「學校現在出了點問題……很多學生受笑聲影響……林銳帶著我正在想辦法解決這個問題。」
　　「林銳帶著你解決問題？」
　　白霧瞬間腦補出了一個「遊戲太簡單了，帶上我加加難度吧」的離譜想法。
　　此時此刻的林銳也驚了，原來這個女孩有能力跟前輩直接對話嗎？
　　宴玖害怕白霧亂想，沒有一絲一毫賣關子，直接說道：
　　「笑聲影響了很多人……但是我沒有笑……我笑不出來，所以好像這個對我沒有用。」
　　白霧一愣，還能這樣？他隨即說道：
　　「但是僅憑這點，林銳不會冒險吧，看來你應該是引起了笑聲主人的注意？」
　　「是的……它好像是很希望我笑出來，林銳想要靠我把它引出來。」
　　「你們現在在哪裡？」
　　「動物園……」
　　白霧有些擔心宴玖應付不來，他一針見血地說道：
　　「林銳呢？他能撐住麼？」
　　「時好時壞的。」
　　白霧一驚，這意味著林銳已經被笑聲侵蝕了理智。
　　「但是不用擔心的，真的，他們都沒有傷害我……雖然很奇怪，但我感覺，我好像很安全。」
　　如果說整個百川校園，避難所諸多高手要選一個最強出來的話，那必然是林銳。
　　但白霧著實沒有想到這種展開，林銳也無法抵擋這種笑聲，而宴玖儼然成了阻止笑聲的源頭。
　　事情已經發生，他也沒有辦法說林銳的這個計劃不對，畢竟笑聲的強大已經是超乎了所有人預料，事態過於緊急。整個百川市也許都會在笑聲中毀於一旦。
　　「你要小心，既然周圍的惡墮不會傷害你，就說明了它們對你有別的期待。你要想辦法思考出這是什麼。」
　　「噢噢，好的。」
　　「你現在最大的敵人已不是惡墮，而是環境本身。你需要做的就是，將一切看做某種遊戲，讓自己的心情保持波瀾不驚的狀態，不要讓某種負面情緒吞噬了你。」
　　「知道了。」
　　「要明白，七百年前的惡墮也是人，它們並不可怕，相反它們其實正是因為有著恐懼或者無法釋懷的事物，才會變成惡墮。這意味著它們的內心其實比人類更好瓦解。」
　　「好，還有嗎？」
　　白霧就像是一個惡墮情感大師正在教導新入門的惡墮驅逐人一些心得。
　　宴玖也聽得很認真。
　　白霧這些心得，可是連五九都沒有講過。如果可以，他不希望宴玖替自己冒險。
　　但既然事情已經發生，自己又沒有林銳那般瞬間支援的速度，只能想辦法將一切能告知的信息告知宴玖。
　　「你沒有辦法感受到喜悅，但這也意味著，你在保持平靜這一塊兒，有著一定優勢。不要讓負面情緒吞噬自己，始終相信，惡墮們都有著人性上的弱點。
　　要學會偽裝自己的感情，記住，為了活命做的任何欺騙，都不寒磣，要學會見人說話人話，見鬼說鬼話，其真正的精髓，在於投其所好。」
　　「它希望你笑，你需要明白原因，知道它想要讓你笑的慾望有多強烈，動機源於何，想辦法在見到了笑聲源頭後，將這些事情套出來。然後你需要自己判斷，是滿足對方，還是吊著對方。」
　　「如果你認為滿足對方後，對方就不會再把你當回事，那就要吊著對方，人總是會對太輕易得到的東西不感興趣，所以我個人認為，你應該吊著對方，哪怕你在調查過程中，發現對方是真心想要討你歡笑，你也要學會克制自己。」
　　總覺得……好像跟橙子姐姐對付男人的一部分理論如出一轍啊……
　　宴玖感受到了一種既視感，但也僅僅是既視感。
　　這個瞬間她又拍了拍自己的小腦殼，怎麼能走神呢！要認真聽講！
　　白霧繼續分析了一堆情況，雖然沒有參與其中，但僅僅通過宴玖給到的口頭情報，他就能夠猜到一些事情：
　　「馬戲團的本質是帶給人歡樂，百川市曾經經歷過七日浩劫，讓很多人的慾望扭曲為可怕的能力，也許它們是想要讓所有人感到快樂，也許在無法逗笑他人的過程裡，它們逐漸否決了自己的存在意義。
　　當然，我只是給到你一個方向，這未必是正確的，總之，你得想辦法與對方共情，如此一來，你們就成了一邊的了。任務也就成功了一半。但切記不要一味討好對方，表現出某種可能性就好。」
　　宴玖再次有一種橙子姐姐上課的感覺。
　　不過區別在於，橙子上課總是笑嘻嘻的，彷彿知道自己渣男人不對，但又希望宴玖能夠學會如何讓自己更招人喜歡。
　　可白霧不同，白霧認真的很，渣？不存在的，只要我自己覺得不渣，那就不叫渣，那叫一個坦蕩。
　　最後在白霧叮囑完後，打算將海螺放回置物袋前，宴玖說道：
　　「白霧……你那邊有遇到什麼問題嗎？需要我幫忙嗎？」
　　宴玖還是很聰明的，白霧還記得宴玖留下的謎題，於是他這次也沒有托大，便將自己看到的一些情況告訴了宴玖。
　　宴玖聽完後，瞬間說出了一個白霧忽略的點。
　　「第二層有對兄妹，然後妹妹失蹤了……後來有個怪談，總是讓人抬頭看看星空……很奇怪啊……」
　　「哪裡奇怪？」
　　「我也不知道對不對，但就是覺得很奇怪……哥哥找不到妹妹，可妹妹也許一直在想辦法聯繫哥哥……」
　　「為什麼你會這麼判斷？」
　　精神病人思維刁鑽，白霧忽然很好奇宴玖的邏輯。
　　宴玖說道：
　　「你也說了……二樓有一對兄妹，哥哥叫趙璀璨……白霧，你不覺得這個名字和星空很登對嗎？」
　　彷彿一道光瞬間在腦海裡穿過。
　　白霧一愣……璀璨，星空。
　　他沉默了一秒後，咧嘴失笑。這其實是一個很讓人驚悚的事情。
　　妹妹就叫趙星空，她讓人抬頭看星空，不是指真正的星空，而是指的是她自己。
　　哥哥在節目裡說，希望自己和妹妹能夠安穩的活下去，妹妹失蹤了，他很擔心妹妹……
　　但妹妹呢？變成惡墮後也依舊牽掛哥哥……
　　只是它能做的事情，就是通過各種信息告訴哥哥，可公寓也受求而不得的影響。讓妹妹始終無法與哥哥建立聯繫。
　　趙璀璨絕望的尋找自己的妹妹。
　　妹妹則一遍又一遍的通過別人的短信，提醒他們抬頭看看星空。
　　1-9的房客收到了很多短信，但2-9的趙璀璨卻始終不知道。
　　想來不僅僅是1-9的房客，監視者，電視怪談的丈夫，乃至被人販女殺害的一家三口都收到過這個短信，但唯獨趙璀璨沒有收到。
　　可是沒有一個人告訴趙璀璨。因為眼睛說過，這裡的人對於其他人發生的悲劇充耳不聞。
　　但為什麼要抬頭看看星空呢？
　　一個讓白霧有些於心不忍的事實出現了……
　　恰好這一刻，宴玖也想到了什麼。
　　「在監視者的說法裡……妹妹好像會夢遊，而且在夢中做出很可怕的不屬於人類的動作。類似蜘蛛一樣……她是不是，成為了惡墮啊……」
　　「是的。」
　　「那她……」
　　白霧推測到：
　　「這個公寓裡的人，大多都有著惡念，與很多負面情緒，她也許傷害了不少人，害怕有一天會讓自己的哥哥也受到迫害。於是它自我了結在了家裡的天花板裡……但很可惜，求死不能也是一種求而不得，它最終成為了一種半規則半惡墮的存在。」
　　「無法死去的它渴求見到自己的哥哥，可是它被鎖在了天花板裡，就像那個在電視裡的女人一樣，只能通過其他手段來證明自己的存在。」
　　「這棟公寓裡的人大多都是事不關己高高掛起，倒也無可厚非，但末世裡想要活下來……本就需要團結，尤其是他們既然選擇了這麼一個緊密的生存環境，那就更該互相幫助。」
　　第五個怪談已經很明朗了，白霧也知道該如何去尋找。
　　他明白了一件事，這是一個切切實實的末世人類生存的反面教材。
　　誠然，真正的末世要提防他人，提防其他社區，對人性持以冷眼看世界的態度。
　　可如果住在一棟公寓裡，低頭不見抬頭見，過於冷漠和自私，最終只會招來惡果。
　　活傀儡傷害的都是那些來偷竊的人，電視女鬼則是傷害那些背信棄義之人，電梯殺人魔的目標都是對其他人有著殺意的人。
　　而想必趙璀璨的妹妹，聯繫的也都是那些對他人遭遇無關痛癢甚至拍手叫好的看客。
　　他們無視了短信，也許有人想到了什麼，但始終沒有人告訴趙璀璨短信內容。於是最終他們抬頭，被怪談給殺死。
　　這些怪談裡，純粹邪惡的，反倒是人們眼中的被一家三口欺負的自殺的人販女惡墮。
　　這多少有些諷刺。
　　「那……那你多加小心，林銳催我快點了……」宴玖小聲說道。
　　「好，你也要小心，海螺我會經常看一下，有不確認的事情，就通過它聯繫我，我會遠程指導你如何與惡墮交流。」
　　「好的！」
　　劉橙子總是會教宴玖對付男人，但宴玖不想對付男人，她認為自己有白霧就已經完全足夠。
　　但對付惡墮不一樣，雖然無法感受到喜悅，可她很希望自己能夠對白霧有所幫助，避難所的搭建，能有自己的一分功勞。
　　白霧也開始再次搜索起這棟公寓來，他的目標是二樓。
　　不過這個怪談……倒是很好解決。因為避難所不一樣，避難所的人，不會事不關己。
　　想必新的環境，很適合這個曾經絕望的妹妹。白霧期待起來，很在意這個手機怪談能給自己帶來什麼。


第一百五十二章：攻略惡墮的師徒
　　公寓的怪事很多。
　　而七百年前，人們除了遭遇種種古怪的規則，最大的麻煩其實還是來自於惡墮本身。
　　人會在負面情緒的吞噬下變成惡墮，人會因為被惡墮的體液感染變成惡墮。
　　末世降臨的絕望是一層壓過一層的。
　　趙璀璨與他的妹妹生活在這樣的公寓裡，兩兄妹希望能夠在這個地方活下去。
　　但這棟公寓裡有什麼呢？
　　有許多冷漠的路人，他們是斷然不介意用他人的死亡來換取完全不對等的微薄的生存資源的。
　　還有許多的罪惡之人，有不監控他人隱私便渾身難受的人。有偷竊瞎子食物而不自知之人，也有為了其他女人殺死自己妻子的人。
　　惡人聚集在這座公寓裡，一個又一個的怪談出現。人們想過逃離這棟公寓，可公寓外面是什麼？
　　橫行的惡墮四處以人類為食，暴動，混亂，死亡，瘟疫蔓延在這座城市。
　　在公寓裡生活，早晚會被各路怪物殺死，在公寓外生活，只會遭遇更為可怕的事情。
　　為了保護哥哥，趙星空一點一點的成為了惡墮。
　　她起初沒有發現自己的變化，一切還只是夢遊。
　　睡夢中，她變得像蜘蛛一樣，貼在天花板上，雙手與雙腳像是徹底被恐怖的力量給強行扭轉。
　　惡墮與人臉貼著臉。
　　好幾次，妹妹想要吞噬哥哥，但最終只是如同蜘蛛一樣爬開，最終來到了其他人家的房子。
　　有過幾次會有那麼幾個人，非常不幸的睜開了眼睛，在深夜裡看到了一張純真，卻又流著口水的臉。
　　他們甚至來不及尖叫，就被恐怖的毒液殺死。
　　只是隨著怪談越來越多，隨著內心對殺人的愧疚，以及殺人的慾望越來越重，已然變成怪物的妹妹，終於決定在忍不住殺死哥哥前……結束自己的生命。
　　但她最終沒有死去，而是成為了怪談之一。
　　勉強算死而復生的趙星空，以為自己可以永遠保護哥哥趙璀璨——假如百川中學沒有因為江依米爆發融合病，而導致厄運擴散的話。
　　但如果要將種種悲劇歸咎於江依米，白霧認為這是不客觀的。
　　人性自身的惡才是最可怕的，如果沒有求而不得……這棟公寓很多事情的結局會改變，但未必就比現在的要好。
　　白霧回到了2-9。
　　天花板裡居然有隔層，這是趙璀璨也不知道的秘密。因為上一任房客曾經在這裡藏過一些東西。
　　最終就成了趙星空的死亡之地。
　　白霧抬起頭，輕聲說道：
　　「星空，我來看你了。」
　　天花板裡傳來了窸窸窣窣的聲響，以及肢體扭曲的聲音。但始終沒有打開來。
　　白霧忽然想起來，自己雖然有了足夠多的推斷足以讓信則有的規則生效，讓趙星空出現。
　　但是……這間屋子不行，這也是為何眼睛沒有給到提示的原因。
　　「如果沒有人主動打開……你便無法從裡面出來對麼？」
　　「在你發現自己的死亡並非真正死亡後，你想過將一切告訴哥哥趙璀璨，但可惜……沒有一個人能夠明白你的意思，而當某個規則生效後，你也永遠無法與你的哥哥建立聯繫……」
　　妹妹為了保護哥哥，變成怪物，最終決定死去，防止控制不住自己而殺害哥哥。
　　可她沒有死，而是變成了半規則半惡墮的存在，那一刻她希望自己能夠保護哥哥，能夠將這些事情告訴哥哥。
　　但沒有用……
　　她和電視怪談一樣，被束縛在自己死亡之地裡，無法離開。
　　明明只隔了薄薄的一層板，卻就是沒有辦法讓兄長知道。
　　不知為何，白霧忽然想起了井四和井六。
　　總覺得這對兄妹也是……出於某種原因，始終無法在一起。
　　趙璀璨就在其他人最大的恐懼中，他自己最珍視的妹妹底下，講述著一個又一個恐怖的故事，最終死去。
　　或許死於飢餓，或許死於其他人的惡念。
　　天花板的隔層其實很容易打開，就像是滑動的門一樣，白霧輕輕推動便打開了。
　　黑暗中他看到了一個身體扭曲變異，長出了四手四腳的蜘蛛模樣的女孩面孔。
　　七百年的扭曲中，她的臉上已經和蜘蛛一樣有了好幾對眼睛。
　　這很恐怖，尤其是這些眼睛全部睜開的瞬間，猩紅色的光芒在黑暗裡浮現著，如同八團鬼火。
　　白霧沒有恐懼，只是如常說道：
　　「很遺憾，你的哥哥已經死了。我想他應該是死在午夜，對麼？我記得那個時候你瘋狂的給所有人發送信息。」
　　在1-9的房間裡，便是午夜的時候，有一條短信的情緒完全和其他短信不同。
　　其他時候，就像是一個朋友在問候，但午夜的那條短信，白霧只感覺到了一種急切。
　　「你們是被限制在這棟公寓裡的怪談，所有來自扭曲的力量，也會扭曲你們的命運……」
　　「你，是，誰？」
　　蜘蛛化的怪談女孩原本想殺死白霧，但白霧的一番話讓它停住了。
　　當然，更大一部分停住的原因，在於白霧很強。
　　這個時候白霧是握著海螺的，他正在言傳身教的指導宴玖。
　　遠處正在與林銳一起靠近馬戲團笑聲起源的宴玖，也在認真的學習著。
　　「我只是一個房客，雖然我對其他怪談說，我是一個怪談拔除者，但我其實並不是要拔除你，我只是想要邀請你加入。」
　　白霧的語氣很誠懇。
　　「外面的笑聲會慢慢影響你，你繼續等在這裡的意義已經沒有了，你的哥哥曾經講過很多恐怖的故事，但他之所以能夠坦然講述那些怪談，是因為他相信這個世界終究是光明磊落的。」
　　「可我們都知道，這個世界是怎樣的。莫說這棟漆黑的公寓，也不必說七百年前扭曲的末世時代，便是在沒有扭曲規則，人們不擔心一切怪談的高塔裡，尚有那麼多醜陋的事情。」
　　白霧自然能夠強行殺死這個怪談。趙星空的確可憐，但也殺過不少人，哪怕這些人大多有污點。
　　只是很多時候，白霧認為自身的強大，不是為了讓別人無法說話，而是為了讓自己說話的時候，別人無法打斷。
　　他很強大。
　　強大到這只蜘蛛女怪談不敢動手，只能聽他叭叭叭，而不得不說，這番言論的確很觸動蜘蛛女。
　　「與其留在這裡，被那股笑聲吞噬，忘掉你心心唸唸的哥哥，倒不如跟我去創造一個沒有恐怖的世界。」
　　遠處的宴玖立馬反應過來，且在內心做筆記——這是試探出了對方的慾望，並且試圖滿足對方慾望的行為。
　　不過這其實是一個更為高級的用法，白霧希望宴玖能夠領會一點，活了七百年的惡墮，它們所執著的東西未必能活七百年。
　　比如眼前這位……以不死怪談的形式活了七百年，它的哥哥早死了。
　　那麼哥哥死了，就等於沒有慾望了嗎？
　　答案當然不盡然，就像紅殷當初希望外婆給她梳頭，但外婆沒了，就不能製造其他慾望麼？
　　沒有目標，創造目標也要上。
　　將執念偷換概念，給對方一個更為宏大的目標，讓對方七百年來的執念有一個宣洩口，這才是更為高級的做法。
　　果然，就像電視怪談一樣……雖然對這個人才第一次見面，但到底活了七百年，說願意被笑聲吞噬是假的，說願意一直待在這裡也是假的。
　　蜘蛛女怪談已經心動，白霧很精準的捕捉到了對方的慾望，立馬趁熱打鐵，鞏固優勢：
　　「七百年前，這裡的人自私冷漠，你的哥哥最終沒有活下來，但他如果活著，我相信他和其他人不一樣，不會害怕你現在的樣子，你在別人眼裡是怪物，在他眼裡，永遠是他的妹妹。」
　　「努力活下去，並且尋找一個能夠讓你喜歡的地方，如果沒有這樣的地方，就跟我一起創造這樣的地方。」
　　隨著白霧的話音落下，若隱若現的笑聲反倒越發彰顯出一種寂靜。
　　蜘蛛女孩化作慢慢的消散，它的身體竟然開始漸漸恢復成人類的形狀……眼睛一個個閉合，毒牙也開始脫落。
　　白霧撿起一顆毒牙，裝進了置物袋裡。
　　【你的一番花言巧語，竟然對未成年女孩也有作用。它提前完成了心願依附於你了。不過我必須譴責你這個言行不一的壞東西，四周的笑聲裡藏著惡意，像狗男人的心。
　　好吧，其實我想說幹得漂亮，現在開始，你可以使用小蜘蛛女的力量。這個力量可不簡單，正所謂轉生成蜘蛛又怎樣，現在的你能夠強制與對手建立蛛網鎖鏈領域。
　　這個領域會給到你一種特性，被你用領域鎖定的獵物，越是靠近你的人，速度會越慢。】
　　白霧忽然發現一件事情。
　　從蜘蛛女孩和電視怨婦裡得到的力量，似乎比它們本身的力量更強。
　　「眼睛提示我這些力量會跟我的精神力掛鉤……看來得到了這些半規則的力量後，產生了某種奇妙的反應啊。」
　　這趟公寓之旅簡直就是饋贈。
　　儘管這個地方對其他人來說，過於隱晦，一些謎題藏得很深，但對白霧來說，簡直是白給。
　　另一邊的宴玖非常學霸的消化了白霧的操作，將操作轉化理論，再用理論鞏固自己的實踐能力。
　　五九曾經也這麼做過，但領悟力始終不及宴玖，或許是宴玖融會貫通，將橙子教的一些知識，跟白霧講到的知識融合了起來。
　　很快，宴玖與林銳也終於見到了在動物園中心的，巨大的馬戲棚子。
　　……
　　……
　　白霧開始尋找最後一個怪談，傳說中天台會出現一個拿著保溫杯的老頭。
　　這個老頭會挨家挨戶的敲門，這裡頭藏著的秘密，白霧並不關心，他現在只想盡早收工，好去支援宴玖。
　　百川市郊外，動物園的一處裡，光亮驅散了黑暗，也成了遠處林銳和宴玖的一個路標。
　　他們二人可沒有普雷爾之眼，雖然林銳天賦序列眾多，但對於這座馬戲棚子，也沒有任何的情報。他只是本能感覺很危險。
　　尤其是此時林銳已經無法將笑容藏住。
　　「完蛋……我已經有些不清醒了……哈哈哈哈……哈哈哈哈……」
　　宴玖說道：
　　「別害怕，我……我能夠應付的。」
　　這句話就像是青銅對王者說我帶你飛一樣。林銳其實很在意，宴玖看起來怯生生的，但說起來很奇怪……這個女孩的確在恐懼，但也是那種很合理的恐懼。
　　沒有過分誇張，輕飄飄的。
　　彷彿只是一個大門不出二門不邁的深閨少女，來到了熱鬧的街道上時一般，流露出的只是細微的驚慌。
　　馬戲團正在表演節目，所有觀眾都是動物園裡的機械生物們。
　　但林銳看著馬戲團上面枯燥的表演……有句話他想說出來，又覺得會讓這些人不好受。
　　他覺得大象獅子羚羊大猩猩坐在一起哈哈哈的大笑著，都比看台上的節目好笑。
　　但在場的所有生物，除了宴玖，全部都在笑。
　　因為笑聲瘋狂擴散，以至於林銳分不清，大家到底是因為節目好笑還是別的好笑。
　　馬戲團的成員們，全部是一群畸形，它們看到了宴玖的到來，表演的更加賣力，所謂更加賣力，便是笑的聲嘶力竭的。
　　宴玖呆滯的看著前方：
　　「林銳……你覺得好笑嗎？」
　　「不好笑啊哈哈哈哈哈哈……」林銳感覺自己的意識越來越不受掌控。
　　宴玖歎了口氣說道：
　　「我也覺得不好笑。我得想想怎麼才能平息這場鬧劇。」
　　這個瞬間，白霧的教導，劉橙子的教導，全部浮現在了宴玖的腦海裡。
　　比如某句經典台詞出現在了宴玖的備用選項中——
　　「大家都都只在意你們的表演好不好笑，可只有我在意小哥哥開不開心，累不累。」
　　這句話是代入的劉橙子，但宴玖覺得……辦不到，雖然能夠想到這些台詞，可真的說不出口。
　　宴玖想了想……還是不知道該說什麼。
　　她想起了白霧的話，加以自己的理解後，猛然想到，既然惡墮都是有著執念的人……那麼也許它們和精神病院的病人是一樣的吧？
　　這麼一想，她雙眼明亮起來。


第一百五十三章：丹德萊爾與鏡惡墮
　　白霧在想，假如這次宴玖能夠成功完成任務……或許這意味著宴玖有著某種天賦？
　　以前他一直在想，塔外要克制負面情緒侵襲自己，宴玖本身一個無法感受到喜悅的人，根本無法生存。但事實上……似乎一切又有不同。
　　好在自己有海螺，可以遠程掌握情況。白霧的確是這麼想的。
　　但現在時間已經到了晚上九點。一件情理之中的意外打斷了白霧的部署。
　　距離他進入該區域四小時，許久未曾感受到的負面屬性降臨——失語者。
　　這個能力是一種擾亂團隊配合的能力，不會影響個體生存能力，但會讓白霧沒辦法表達自己的想法。
　　也就是說從這一刻開始，他雖然還能繼續說話——
　　但宴玖已經沒有辦法聽到正確的內容，都是一群擾亂的音符亂碼。
　　而同樣的……
　　最後一個怪談，也是如此，白霧的嘴遁失效。
　　【嘴遁、覿氅、餮□、曩磲、蕤□、鰨鶘、鰷鯔、□貊、貘鍪、糴耋、瓞耵。你是不是發現這麼多內容你全都不會，只會嘴遁？抱歉，現在你嘴遁失效了。霍霍霍哈哈哈嘿嘿嘿我簡直笑成了章魚三明治。】
　　「……」
　　這些字他當然全認得。
　　不過絲毫不影響白霧忽然有一種自出塔以來遇到了最強負面Buff的感覺。
　　彷彿忽然被這個世界針對了。這感覺大概就像是當初賭場林無柔沒了嘴一樣。
　　由於監獄，機械城，百川校園，這些區域都是拔除了伴生之力成長規則的，所以白霧很久沒遇到這個規則了。
　　「倒也不是不行，但最後一個怪談，我只能夠暴力鎮壓了。至於宴玖那邊……恐怕得等到我找到末日拼圖碎片，消除扭曲規則後才能想辦法支援。區域的守護者應該是六個怪談之一，我已經解決了五個……看來這個午夜兩點出現的老頭，手裡掌握著區域的碎片。」
　　最後的怪談，白霧已經鎖定了，是出現在了天樓的那個老人。
　　這個怪談在白霧目前得知的訊息裡，整理出來後是這樣的，監視者根據住在公寓裡的一個阿婆所說——
　　傳聞在這棟公寓，午夜兩點後，會有個老人挨家挨戶敲門，詢問要不要喝茶。
　　這個老人手裡拿著保溫杯，神態和藹慈祥。
　　白霧很奇怪，這種情況的人，為何會成為惡墮呢？
　　但現在他可以確定一件事，自己既然沒辦法說話……也就沒辦法施展嘴遁……
　　好在這次的怪談，會主動找上自己，只有等到午夜兩點，待到那個怪談自己出現，將其解決掉。
　　這倒是不難，不過從現在九點到兩點，就意味著自己得經歷一個負面屬性。
　　而宴玖和林銳……接下來的幾個小時，得面對馬戲團勢力，他雖然也期待，但更多的還是擔憂。
　　白霧沒有選擇直接等待，而是回到了監視者的屋子，一邊看著他留下的種種資料，不打算漏過任何可能性，以及盡可能多瞭解這棟公寓歷史。
　　一邊等待著最後的怪談降臨。
　　如果全部怪談化作守護靈歸於自己，這會讓自己的實力得到大幅度的提升。
　　而白霧歷來是一個直覺主義和危機主義者。
　　他總覺得百川市會迎來前所未有的浩劫，也許規模更勝七百年前的七日浩劫。
　　只是不清楚是否和遠方的笑聲有關，還是……某種更可怕的尚未到來的危機。
　　……
　　……
　　塔外，黑金島，數日前。
　　諸多黑色區域裡，黑金島的名氣一直是排在最頂端的。
　　這是一座藏著無數寶藏，連接著許多區域，通過恐懼錢幣這個詞條作為媒介之一，以及靠著鐵匠和商人合力建造的一座座大陣運轉的巨大的——塔外貿易中心。
　　在這裡每天都會有不少隨機出現的惡墮訪客。
　　也會有不少隨機的物品出現，當然，這些訪客到來並非自願，它們有的因為具備某種特性，被留了下來，有的則因為不夠好……也被留了下來。
　　總之，在黑金島，商人的管控下，來者皆是資源，要麼本身是寶，要麼變廢為寶。
　　黑金島不可攻破，至少在諸多黑色區域勢力裡，這裡幾個最為扭曲的區域。
　　在萬物拆解和萬物重塑的作用下，鐵匠與商人在島上積攢了太多的力量。
　　它們與井五的合作，成為井五的奴僕後，更是讓這個地方擁有了最強大的守護者。
　　也許它們會在島外被擊敗，但在黑金島上，商人與鐵匠在兩大傳說詞條的能力下，讓無數訪客沒有任何反抗的力量。
　　兩大傳說之力便是這座島最大的庇護規則。
　　自打從機械城慘敗而歸後，井五負傷，商人與鐵匠也一直閉關不出。
　　島內無敵，終究只是島內的無敵。要在島外有著摧毀其他黑色區域的能力，商人和鐵匠都意識到了需要更強大的力量。
　　於是接連幾日，黑金島出現了越來越多的訪客。
　　在黑金島的貿易市場裡，有一座奴隸交易大廳。那些有著尚算有用詞條的惡墮們「訪客」們，本質便是被交易的奴隸。
　　用合適的力量換取某個奴隸，或者商人用努力換取島外的某些力量。
　　在這裡有著豐富的詞條儲存庫，靠萬物拆解和萬物重塑，這些抽像的物質，以一種奇特的方式保存著。
　　某一日，在開啟島上的力量運轉，繼續從世界各地隨機「抽調訪客」的時候，這座島迎來了一個特殊的客人。
　　「不被枷鎖束縛的訪客，真是少見吶，霍霍霍霍霍霍。井五大人如果見到了你，一定會開心的殺了你。」
　　訪客的本質既然是奴隸，是被這座島用規則與種種強大道具所強行徵召來的，所以一旦進入這座島，便會剝奪走自身的詞條與力量，且戴上枷鎖。
　　但也有真正的拜訪者，這類存在，因為不是被島上本身的力量拉過來的，反而不會被奪走能力，也不會戴上枷鎖。
　　鐵匠挑選著奴隸，尋找著新的煉化材料。而商人則在與特殊的訪客見面。
　　商人，醫生，法官，旅行者，鐵匠，守棺人，船長……這些以職業名號取代了本身名字的惡墮，都是效忠於幾個特殊勢力的。
　　它們並不是來自同一個組織，但它們背後的首領，的確是有著同樣的字眼——井。
　　「法官，我的主人對你的身體可是很感興趣的。霍霍霍，你不請自來，該說你有膽量呢，還是……說你愚蠢？嘖嘖，你還帶了幾個貴客，這樁買賣可真是一本萬利。」
　　出現在黑金島的不請自來者，正是法官。
　　從監獄敗走後，通過生死之力以冥河擺渡前往了黃泉島的法官與醫生，很快得到了一個消息。
　　對於面具怪人的忌憚，讓醫生和法官決定求助於某個有著至高力量的存在——井五。
　　醫生並沒有到來，因為掌握著傳說級詞條的它，多少有些懷璧其罪。
　　這個詞條一直以來都是黑金島商人所眼饞的。
　　不過法官的這次黑金島之旅，也的確帶來了幾個強大的存在。
　　「你是黃泉島的島主，我是黑金島的島主，霍霍霍霍霍，以前沒有機會，現在我倒是非常想會一會你。」
　　商人很少有戰鬥慾望，它對戰鬥不感興趣，但對單方面碾壓的戰鬥感興趣。
　　雖然不知道法官的底細，但商人有自信，在這座島上，法官不是自己的對手。
　　「掌握著生死之力的我，雖然沒有辦法打敗你，但你應該清楚，這股偉大的力量，和你的主人同源，你留不住我。停止你的手段吧。」
　　法官的氣場絲毫不弱。
　　奴隸大廳劍拔弩張，鐵匠與商人地位超然，但在法官身後的幾個惡墮，也絲毫沒有畏懼的意思。
　　「煩死了！要打就打！如果有事就趕緊說事！」一道難聽的嗓音叫嚷著。
　　這道聲音的主人，實力並不強大，只是一個八級變異體，變異等級還是在不久前吞噬了其他怪物突破的。
　　它的身體長滿了肉瘤，身上流淌著綠色的腐蝕性液體。
　　法官點點頭，稍稍安撫了一下這個原本名叫「丹德萊爾」的惡墮。
　　七百年前它有著一個不錯的家庭，但體內的變態嗜血慾望，加上某個欺詐者的指引，讓其變成了一個有著無盡吞噬慾望的怪物。
　　它早已忘記了自己本來的名字。事實上他更喜歡稱呼自己為吞噬者。
　　如果不是丹德萊爾這個名字，與它內心一直牽掛的某個人類有關，也許它就改了這個名字。
　　鐵匠對這個惡墮身上的詞條——絕對再生很感興趣。
　　不僅僅是絕對再生，由於丹德萊爾特殊的軀體構造，鐵匠發現這個惡墮雖然不強，但如果能力使用得當，能夠在戰場上發揮意想不到的效果，瞬間吞噬大量的惡墮。
　　但就在鐵匠試圖使用萬物拆解的瞬間，一道刺眼的亮光出現。
　　隨後一個渾身如同鏡面一樣光滑的惡墮出現在了鐵匠面前。
　　在鐵匠準備揮舞鐵錘，煉化丹德萊爾的瞬間，強大的戰鬥經驗讓鐵匠猛然間意識到了一股危機感！
　　它在剎那間做出了決定，停止進攻。
　　「害怕了嗎？我雖然是來尋求合作的，但我不會忘記商人的貪婪，它是我的盾，即便是你的萬物拆解，也拿它沒有辦法。」
　　法官的黑袍無風自動，對於在這座島上可能遭遇的事情，它早已做出判斷。所以這次他帶來了一個強大的幫手。
　　鏡惡墮。
　　在那場礦洞聚會後，紅殷前往了棗湖村，美人痣沈殊月則前往了一座幽暗的古堡，但最終邂逅了一個女人，又從原地離開。
　　而聶重山成為了新的旅行者。
　　三人都和某人有一定關聯，成為了那人因果所牽引的存在。
　　唯有一個人被遺漏。它彷彿總是被遺漏。
　　七百年前，沒有人喜歡它，也沒有人特別討厭它。人們只是單純的覺得這個人沒有什麼意思。
　　沒有朋友，於是開始尋找各種都市怪談，鬼總是會喜歡作死的人類吧？但很可惜，沒有這種封建迷信的東西來勾搭他，他彷彿一個鬼不理包子。
　　最終他發現能夠與自己互動的只有鏡子裡的自己。
　　這多多少少成了它的一個特性——被人遺忘，不被重視，被人疏遠。
　　當初殺了前任旅行者的四個頂尖九級惡墮，三個成了一路人，唯獨這位鏡惡墮落了單。
　　但如今，它終於被人需要了，在吞噬旅行者之後，四個惡墮都有了些許成長。
　　某個紅裙小女孩的裙擺有了黑邊，無雙戰鬼一般的惡墮成了新的旅行者，而有著無盡分裂能力的美麗女人，擁有了更強大的戰鬥能力。
　　這位鏡惡墮也一樣，完美畸變詞條：鏡返的能力再度升級，在彈返上更為強大。
　　尤其在與法官相遇後，這個能力被醫生改造，已然與其他完美畸變詞條有了質的區別。
　　雖然沒有達到傳說畸變詞條的強度，但新詞條——「絕對鏡返」如今甚至能夠彈返規則。
　　這是一個比典獄長更為強大的戰友，靠著冥河擺渡，法官帶著它前往了黑金島。
　　強大才有話語權，感受到了鏡惡墮的危險，以及身後肉瘤滿身的丹德萊爾的某種可能性，鐵匠退了一步，收起了鐵錘。
　　而商人雙手一張：
　　「歡迎歡迎，霍霍霍霍霍，既然是談生意，我又怎麼會拒絕呢？說說看吧，你們知道了什麼？」
　　「我知道，有著至高無上之力的某位大人……在戰鬥中敗北了。它受了傷，正在修養，它積聚著怒火無處發洩，而我，恰好有它厭惡之人的情報。這個人，也是我們共同的敵人。」
　　商人和鐵匠對視一眼，這次商人可笑不出來了。
　　「這個情報你是如何知道的？」
　　「世間遊蕩的亡魂，一部分歸於天地，一部分歸於機械城，一部分歸於我。亡靈為我所用，它們生前獲得訊息，便是我能夠掌握的信息。這座島死去的亡魂，恰好有一部分被我接收。我所知道的訊息，遠比你們黑金島知道的要多。」
　　章魚瞇著眼睛，觸手開始不安分的扭動著：
　　「說下去。」
　　「我們都有一個共同的敵人，我們也都有著強大的部下，但我們的好事，總是被這個共同的敵人所破壞。你們這邊，那位大人憤怒無比，我想你們也很希望能夠平息它的怒火，而在百川，就有著這樣的一個機會。尤其他們打算在那個地方……建立一個新勢力。」
　　法官的目光帶著一絲狠厲：
　　「我是來邀請你們……瓦解人類虛無縹緲的幻想的，獵物，就該有獵物的自覺。」


第一百五十四章：宴玖的天賦
　　井家的六個怪物，對於這些七百年前就已經開始活躍的惡墮來說，都是至高無上的存在。
　　雖然不效忠於井五，也完全無懼黑金島的氣勢，但法官對井五依舊很恭敬。
　　那是惡墮無法企及的存在，無數惡墮不管怎麼吞噬進化，都難以望其項背。
　　法官不認為井五真的會輸給人類，他更願意相信那是種種偶然之下的一個巧合。
　　商人說道：
　　「不過是偶爾出現了幾個越出圍欄的不安分的牲畜，對我們來說這甚至算不上麻煩，你們的幫助很多餘。你們還不夠格做我們的外援，霍霍霍霍霍。」
　　「你作為黑金島主，且已經失敗過不止一次。包括我們，也曾經被某個討厭的傢伙幾次阻止，我回到了黃泉島後，發現另一個我已經找到了預言中的那個人。」
　　鐵匠不解：
　　「預言中的那個人？」
　　「我是半惡墮之體，曾經也因為接受過強大的力量，而導致融合病發作，是使得我分裂出了內心軟弱的部分，你們可以稱呼它為守墓人。而守墓人，曾經見過那位掌握因果的大人。」
　　商人和鐵匠一驚。死亡與寂滅的氣息自法官的身體裡蔓延出來，它表現出的凝重讓二人知道它沒有說謊。
　　井六。
　　那個遊走在世界各地的女人，在與井五的合作展開之前，商人和鐵匠只是聽說過，卻未曾知曉她長什麼樣子。
　　它們見過井六，還是幾十年前井六出現在了賭場的時候。
　　商人當初怎麼也想不明白，井六到底是如何贏下了所有賭局。
　　直到後來白霧重現了某個操作，它與井五提起往事時，井五說了一句讓它驚駭無比的話：
　　「那是我那個狡猾的妹妹，她和我們的立場不一致，站在人類的一方，但事實上我知道，她有自己的想法。」
　　這句話無異於晴天霹靂，不管立場如何，井六在商人和鐵匠眼裡，也是值得敬畏的存在。
　　「你在危言聳聽。」
　　「旅行者已經死了，蜀都監獄的亡魂，讓我見到了新的旅行者。」
　　「你們應該知道，前任旅行者效忠於誰，六個有著至高之力的大人，其中就有一個是鎮守在井邊的，那裡有著足以毀滅世界的力量，是所有扭曲的源頭。」法官說道。
　　這個說法商人也聽過，井五曾經說過，在世界的某一處，存在著名為井的扭曲之源。
　　那裡藏著讓環境變異，讓規則變異，讓活物變異，也讓死物變異的力量。
　　鎮守著那口井的，正是井五的一個兄長。旅行者，正是效忠於鎮守者的。
　　法官知道商人和鐵匠想不通這一茬，繼續遊說道：
　　「那位掌握著因果之力的井六大人，曾經留下了一條預言，會有一天，人類突破重重區域，找到井的所在。這個預言也許是假的，但至今為止，她說過的話，幾乎全部應驗。」
　　「於是鎮守著井的那位大人，派出了旅行者，在井開啟的期間，區域限制消失的幾天裡，開始尋找強大的惡墮鎮守外圍與邊緣區域。我相信這件事，你們應該是知道的，畢竟當初接受了邀請的勢力可不少。其中不乏你們的生意夥伴。」
　　看著若有所思的鐵匠，和一臉驚詫的商人，法官冷冷說道：
　　「就連有著至高力量的兩位大人都對人類忌憚不已，你們有什麼資格輕視人類？而我因為融合病所分裂出的一部分，也就是守墓人，曾經見過井六大人，她也告知過，會有能夠改變世界之人前來黃泉島。而不久前，黃泉島出現了一個來者。」
　　「那個人莫非是……」鐵匠語氣裡帶著驚疑。
　　法官說道：
　　「那個人正是我們共同的敵人，一個來自高塔的，看似弱小，實則極為棘手的男人，在我吞噬了我的分裂體之後，我得到了一些記憶……那個人和有著至高之力的幾位大人，其實有過接觸。」
　　「並且……他有著某種能夠洞穿因果的能力，黃泉島的死亡遊戲對他來說，彷彿早已預知了結果，我們可以設想一下……井六大人或許幫助過他。你們認為一個普通人類，真的值得井六大人出手麼？」
　　章魚想起了一些費解的事情。
　　誠然上次敗北，不是人類打敗了井五大人，是那個可惡的零號。
　　但零號在它們的情報網中，早已虛弱不堪。
　　而那幾個弱小的人類，雖然面對黑金島勢力，根本毫無抵抗之力，卻也展現出了某種可能性。
　　且按照井五大人的說法，零號的確虛弱不堪的。但七百年不曾消解的拉烏病毒，竟然因為一個人類，得到了救治之道。
　　這麼一想，配合著法官帶來的「預言中的人」，便讓章魚多了一重危機感。
　　七百年來，高塔裡會否誕生某個英雄……這還真是說不好的事情。
　　「你就不怕我們在合作中動手腳？你對我們就這麼信任？」
　　「黃泉島自然有黃泉島的撤離手段，我說過，你留不住我，在這場狩獵中，我們黃泉島會提供數名強大的精銳戰力。我這次只是帶來了兩個朋友。」
　　法官眼神凌厲，繼續說道：
　　「我有著足夠的應對，但我還是希望這次合作，我們雙方盡可能真誠一些。」
　　「幾位大人的立場不相一致，而井六大人，據說是站在了人類這一方，如果這個世界真的存在預言中的能夠改變高塔人命運的存在，我們應該想辦法將其扼殺在搖籃中。」
　　「現在的避難所，還不算大，只是整個城市裡很小的幾個相鄰區域組成的。但如果任由人類不斷的擴大區域，後果你們應該很清楚。」
　　鐵匠也意識到了這個問題的嚴重性：
　　「百川市經歷過七日浩劫。那個地方存在著許多扭曲規則，而井五大人說過，越是扭曲的規則，孕育它們的拼圖碎片，就越強大。」
　　法官有些疑惑：
　　「既然如此，為何不選擇佔有百川市，而是這座島？」
　　鐵匠倒也給到了一部分回應：
　　「末日拼圖碎片，我們惡墮只能夠擁有一片，且未必能夠發揮出真正的作用。尤其沒有特殊的規則相助，一旦拿到碎片，就會成為某個區域的守護者，無法離開那裡。
　　即便是我們，也有著必須遵守的規則，搜集末日碎片，也必定會安排一個惡墮作為對應的承載體。」
　　鐵匠沒有說的是，只有黑金島的特殊規則，才能創造這些承載體。
　　或者更為精確的說法是……它們是存放末日拼圖碎片的容器。
　　黑金島搜集了不少末日拼圖碎片，但這些碎片，不管是鐵匠，商人，還是黑金島的這些容器，甚至井五，都只能使用一種。
　　它們沒辦法使用多種末日拼圖碎片的力量，這是人類才有的「特權」。
　　它們能夠做的，就是不斷搜集碎片，防止讓人類找到這些碎片。
　　所以某種意義來說，黑金島對於人類而言，的確是蘊含著巨大寶藏的島嶼。這裡有著兩大傳說級詞條，拆解了諸多力量。
　　這裡作為塔外的惡墮貿易中心，也有許多寶貝，包括鐵匠的寄靈物品。
　　除此之外，這裡更是有著人類改變世界最為重要的道具——末日拼圖碎片。
　　可以說如果黑金島一旦被人類攻破……也許人類與惡墮之間的關係，亦即獵物與狩獵者的關係，會顛倒過來。
　　「其餘原因不足為外人道，法官，我們可以接受你的求援。」鐵匠比起商人來要沉穩的多。
　　毀滅死在了一個人類矮子手裡這件事，讓它耿耿於懷。那個時候起，它就覺得，也許惡墮對於人類的印象……過於輕敵了。
　　法官也完全不意外對方的反應。
　　「既然如此，我想我們可以商議細節了，大家手底下有多少精銳，乃至多少——炮灰，該如何進攻那座扭曲的城市，這些都得好好合計合計。」
　　……
　　……
　　塔外，百川市，怪談公寓。
　　等待怪談來找自己的時間是極為無聊的，畢竟失語之後，就沒辦法與宴玖交流。
　　外面的笑聲越發誇張，白霧也確定了，這個笑聲的恐怖，足以讓整個百川市淪陷，甚至不僅僅是百川市。
　　「宴玖多半搞不定，最後還得林銳武力解決對方……可惜了，要是我在就好了。多好的苗子啊……這能力雖然不是海妖之歌那種極速催眠控制，但卻勝在能夠傳播擴散。如果能為我所用的話……」
　　遠方的林銳，最開始的計劃是找到了笑聲源頭後，立馬殺死對方。
　　林銳的確還保留著三分自我意識……這個時候他已然是沒辦法控制自己不笑，只能讓自己盡可能的有著自主意識。
　　馬戲棚子就在身前不遠處，林銳是有把握能夠擊殺對方的。
　　只要鎖定了目標……
　　白霧也是知道林銳的計劃，所以覺得可惜了，如果是自己出手，他有把握讓這笑聲的主人反水。
　　是宴玖就可能性幾乎沒有了。
　　白霧原本因為無法表達自己的意思，甚至害怕自己的一些聲音，被扭曲成了某種相反的意思，所以將海螺放回了背包裡一會兒。
　　不過眼下從出於無聊，白霧將海螺拿了出來。
　　而透過海螺浮現出的畫面……因為和他預想的偏差過大，以至於讓他有點沒弄清狀況。
　　一群機械生物，明明是四腳獸，卻學得跟人類一樣坐在馬戲棚子外的觀眾席上。
　　它們發出各種奇葩的引擎轟鳴聲。這些生物正是百川動物園的動物們。
　　「笑聲能夠蠱惑機械生物……這還真是魔法打敗了科技啊……」白霧內心吐槽。
　　但還有更讓他想要吐槽的事情——
　　宴玖正和馬戲團的團長，笑聲的主人聊天。
　　那是一個小丑，手裡拿著四個做成了詭異人頭狀的氣球。
　　彷彿一家五口。有爸爸媽媽，有弟弟妹妹。氣球上的表情都帶著笑臉。
　　馬戲團的人都是畸形兒，而小丑是相對正常的，遠看的話，幾乎就是一個正常人了。
　　但哪怕是海螺給到的畫面，白霧也發現了一個奇怪的點——
　　小丑的嘴巴……弧度特別大。
　　倒是和他知道的著名犯罪大師周可兒不同，並非是被人用刀在嘴角強行開了槽，而是某種畸形生長。
　　有許多奇怪的經絡浮現在它嘴角邊上，不明顯，不過白霧和宴玖都有注意到了。
　　這應該是某種病症，讓它的嘴不斷的變大，弧度也不斷改變。
　　在末世降臨前，這種畸變就已經出現了，並非扭曲規則造成的惡墮化，而是一種生理上的病變。
　　宴玖正在和小丑交流，這種交流讓白霧覺得不可思議。
　　「我就一會兒沒看海螺……怎麼兩個人就聊上了？」
　　在白霧看來，他需要耗費不少功夫，才能進入這個「敞開心扉」的環節。
　　就比如說攻略紅殷，看似沒說多少話，但也是自己在搜尋了許多的資料，且經歷了紅殷在檔案裡的精神力考驗之後，才能夠打開紅殷心扉的。
　　但離譜的是，一臉天然呆的宴玖，竟然沒多久就進入了這個環節。
　　這讓白霧忽然語塞，與失語者這個負面屬性無關，他是忽然不知道該如何表達。尤其是宴玖並沒有按照自己說的，使用種種套路。
　　這種感覺怪怪的，大抵便是徒弟竟然比師傅更優秀？
　　「宴玖是一個連找個朋友都困難的人。她似乎天生和這些心裡某些地方殘缺的怪物們有著某種親和力？」
　　這並非一種巧合，白霧現在是真的在揣測著，這個小姑娘是否真的具備這種能力。
　　她並沒有任何偽裝，完全是實話實說的，發自真心的去跟小丑交流。
　　只要對敵人溫柔就可以化干戈為玉帛的世界，只存在於前世島國的輕小說裡，白霧更願意相信……宴玖作為惡墮的後代，或許有著某種能力。
　　宴朝是個渣男，對蠱惑人心非常有一套。一個人獲得某種序列，或者惡墮化之後掌握某種詞條，都與內心的執念有關。
　　宴朝能夠得到融入者，或許本身就是有這方面天賦。
　　但說不定宴玖也有這方面潛質，只是宴玖心地善良，為人真誠，她自身完全沒有意識到這一點。
　　且這種特質，用在惡墮或者某些殘缺靈魂的人身上……顯得更為突出。
　　在宴玖的誠摯打動下，小丑也講起了一部分過往的經歷。
　　白霧發現自己竟然被打臉了。


第一百五十五章：馬戲團起源與白霧親傳弟子
　　小丑有著正常健全的情緒，但因為這張嘴，他的喜怒哀樂表達出來，都像是露出笑容。
　　父母覺得他是個負擔，因為家裡不願意再花錢為他治療畸形的嘴。
　　他的存在彷彿表明，這對夫妻的結合是錯誤的，因為生下了一個嘴部畸形發育的怪物。
　　好在後來的弟弟妹妹，讓他們找回了信心。
　　又過了幾年，小丑感覺自己的地位越來越低。越來越邊緣化。
　　他不管做什麼，都無法引起父母的讚賞，越來越懂事的人，並不會因為懂事而獲得鼓勵，而淘氣惹禍的弟弟妹妹呢？似乎總是會輕易的獲得父母的表揚。
　　弟弟妹妹害怕自己，爸爸媽媽嫌惡自己。
　　但我做錯了什麼呢？小丑不止一次思考著這個問題。
　　他努力學習，努力幫助爸爸媽媽做家務，盡可能不因為自己的嘴而給大人造成困擾。可爸爸媽媽始終不待見他。
　　在學校也努力的和其他人融入，但換來的同學們的冷嘲熱諷。
　　自然是有願意交好的善良之人的，但一想到自己會讓願意和自己交朋友的人受到牽連……小丑離開了。
　　他的正面總是看起來帶著笑容，歡樂，滑稽。
　　他的背影卻總是佝僂著，孤獨，悲傷。
　　他相信自己做的一切都是對的，可即便如此，一切還是在逐漸偏離正軌。
　　後來他終於被家裡人嫌惡，離開了這個家。
　　他彷彿就這麼死了。再也沒有音訊。
　　直到幾年後，末世降臨初期，他帶著一家馬戲團出現在了百川市郊外。
　　六指人，無背人，三隻手，兩面人，侏儒，甚至還有人長了兩個特殊的部位，聲稱自己可以同時嫁給兩個人的怪胎。
　　這些人全部因為畸形被人歧視，但在這個馬戲團裡，他們因為獵奇的長相而受到了人們的歡迎。
　　當所有人都露出笑容的時候，小丑終於感覺到，自己不再是一個畸形了，大家都笑起來的時候，始終是笑臉的自己……彷彿也變得正常起來。
　　於是從這一刻開始，他的人生有了一個明確而偉大的目標。
　　讓這個世界歡樂起來吧！讓這個世界所有人都活在笑容中吧！
　　他這麼想著，想要靠著這個馬戲團為所有人帶來快樂。那個時候他的想法還並不扭曲。
　　只是他並不知道……這個世界距離進入下一個時代，已經進入了倒計時。
　　人們起初會感到歡樂，會因為節目的好笑而開心，甚至也會這些畸形們勵志的經歷而受到鼓舞。
　　但漸漸的，因為節目的重複，因為獵奇看多了就乏味了，也因為生活的壓力，和末世帶來的一系列變化……馬戲團的生意越來越差。
　　一切事情都在內卷，隔壁動物園的動物們甚至開始變異了才能吸引來遊客。
　　馬戲團即便偶爾有生意，也沒有幾個人會笑，大家對這些沒有新意的表演越發覺得無趣。
　　獵奇的人有看頭麼？大概是有的，但隨著惡墮出現，隨著一些變異體乃至機械變異體出現，馬戲團眾人連唯一的樂趣也沒有了。
　　而馬戲團周邊，那座暮氣沉沉的深淵遊樂園，因為接連發生了許多驚悚的事情，比如深夜自轉，帶著淒厲哭聲的摩天輪，以及彷彿活物一般發出嘶鳴的旋轉木馬……導致整個郊外遊玩區域的流量大幅度下降。
　　一旦沒有人露出笑容，小丑就又成了一個畸形的怪物。
　　大家都在為生活奔波，都在想著末世裡籌集足夠多的生存資源，小丑卻已經漸漸魔怔，希望這個世界所有人都能快樂，都能笑起來。
　　可是沒有人笑了，人們瘋狂的哀嚎著，奔波著，祈求著，憤怒著。
　　最終在種種情緒的影響下，他們一個個變成了真正的怪物。
　　任何一個求而不得的想法，到了一定程度後，都算是負面情緒。
　　小丑也一樣，它一遍又一遍的責問自己，笑聲呢？笑聲呢？
　　是從什麼時候起，這個世界已經聽不到笑聲了？
　　無論多麼偉大的夢想，在一個黑暗的環境裡，在無數負面情緒的催動下，都會讓這個夢想變得畸形。
　　於是它……變異了。成為惡墮之後，內心的執念就更為誇張……
　　曾經的它有著畸形的外表，美麗的靈魂。
　　可如今它的靈魂，也同樣變的畸形。
　　它擁有了普通畸變詞條：蠱惑之笑。
　　笑聲可以感染周圍的人，但不具備傳播性，只是以它自身為範圍。
　　而且感染能力不算很強。
　　幾百年後，這個詞條進化了，稀有畸變詞條——吞噬之笑。
　　比起蠱惑之笑，這個詞條雖然全面加強了效果，但在諸多詞條裡，也顯得平平無奇。
　　直到不久前……這個詞條終於再度發生了進化，似乎是和井的開啟有關，一部分區域因此改變了危險等級。
　　井的開啟，會讓藍色區域白色區域越來越少，紫色區域紅色區域越來越多。
　　區域危險等級變了，體現在守護者的實力變了。
　　一個如果不盡早處理，說不定會毀滅一城的強大詞條在井開啟的期間出現。
　　完美畸變詞條——極樂之聲。
　　笑聲具備更強大的蠱惑性質，且具備無損耗的傳染力。
　　當然，在小丑告知宴玖這些事情的時候，為何詞條會進化，是小丑自己也不知道原因的。
　　這些都是白霧推測而來。
　　「我會讓全世界都重新變得快樂，在我的努力下，大家都會活在一片歡聲笑語中，哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　小丑大聲的笑了起來，抖動的身體讓它牽著的四個氣球也相互碰撞著，彷彿它的家人也在為他高興。
　　周圍的生物都開始笑起來。好一片歡樂祥和的氣氛。
　　小丑跳著簡單的舞步，周圍畸形馬戲團成員們也跟著步子隨意的扭動著，大家的笑聲已然有些驚悚，腳步混亂，眼神疲憊。
　　宴玖看著小丑，沒有任何笑容，她的聲音很小，在這樣的笑聲浪潮中，本該激不起半點水花……
　　但縱聲歡笑的小丑，卻很在意這個有些呆滯，毫無笑容的女孩。
　　「可是……大家笑，該是因為快樂才對，這樣的笑聲就僅僅是笑聲，但……並不是歡笑。」
　　小丑的笑容依然不減：
　　「笑就代表著快樂！你也說過了，你不會感受到快樂，你既然不會感到快樂，你又怎麼知道它們不快樂呢！哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……」
　　林銳已經鎖定了小丑，他雖然已經沒辦法控制住自己不去笑，但還是有把握在被笑聲徹底吞噬前……擊殺小丑。
　　對於這一點，林銳還是有一定把握的，時空力能夠讓他瞬間完成這一切。
　　感受著周圍不間斷的笑聲在夜色裡擴散，宴玖很難過。
　　「您以前明明知道的，笑不代表快樂啊……我的確不會笑，但就算是我這樣的人……我也知道笑有很多種。我也能夠分辨出個中差異。」
　　宴玖做出了許久沒有做過的動作，她兩隻手的食指拉起嘴角，做出了一個笑容。
　　這個笑容顯得苦澀無比，小姑娘的眼神也帶著幾分悲苦憐憫之意。
　　這句話並沒有多少高明的技巧，但宴玖的這個動作，卻很好的表達了她要說的觀點。
　　小丑能夠看得出這個笑容的勉強，和潛藏在笑容裡的真正的情緒。
　　宴玖便是這麼一個人，她有很多情緒無法表達，但也有很多情緒，是輕而易舉就能在她臉上看到的。
　　她從不掩飾什麼，也只有在面對喜歡之人的時候，會迫切的希望對方能夠明白自己是高興的。
　　「我也曾以為笑就是代表快樂，我學過很多人的笑，我也對著鏡子笑過，但是無法感受到的情緒……就是無法感受到啊，怎麼去模仿都沒有意義……」
　　「後來有人告訴過我，我根本不需要這樣做，不喜歡我的人，不會因為我的笑容喜歡我，他們只會覺得我更畸形。喜歡我的人……是能夠知道我真正的情緒的，我根本不需要刻意去迎合！」
　　宴玖的手指挪開，苦澀的笑容竟然變得甜美了一些，但那雙水汪汪的眸子，依舊讓人知道，笑容的主人只是在強顏歡笑。
　　小丑的笑聲斷了那麼一兩秒。
　　或許是因為失去了某種情緒的支撐，周圍的人都沒有笑了。
　　一旦寂靜下來，它變得恐慌起來，隨即又用自己一慣的情緒武裝自己，可怖的笑聲再次迴盪在夜色中：
　　「哈哈哈哈哈……你在胡說什麼？胡說！」
　　「笑就是快樂！人們會笑，就是因為我帶給了他們快樂！不然為什麼那麼多人會認為我很快樂！因為我長著一張無時無刻不在笑的臉！」
　　「他們嫌我，厭我，欺我，憎我，但卻從來不會退讓，也從來沒有道歉！因為他們看到我在笑啊！因為所有人都認為我很快樂！哈哈哈哈哈哈哈……」
　　宴玖看著小丑，忽然覺得看到了一個與自己類似的怪胎。
　　她小的時候，因為無法感受喜悅，總是被人討厭。可現在她知道，還有比自己更可悲的存在。
　　比起不會喜悅，小丑這樣不管做什麼，不管遭受什麼，都被人曲解為喜悅的，更加可悲與痛苦。
　　「對不起……我沒有想要傷害您的意思。我小時候，因為無法做出笑容而被人厭惡，我以為只要我能夠感受到喜悅，只要我能夠笑著回應別人，我就會快樂。」
　　「我也一度以為自己是個畸形的存在，是個怪物……可是後來我發現，其實只是我接觸的世界太小了。這個世界有很多人就是你怎麼去努力也無法讓他們感到快樂的。但也會有人……願意喜歡我們的。」
　　周圍的笑聲又一次消失，小丑儘管不認同宴玖的觀點，但很奇怪，它始終會認真聽宴玖說話。
　　這一幕白霧覺得不可思議，林銳也忽然有些拿不定主意了。
　　「前輩身邊的人……一個個都是高手啊……我怎麼感覺，又要不戰而屈人之兵了？等等，我為什要說又？」
　　一個荒誕但卻即將成為現實的念頭出現在了林銳的腦子裡。
　　「我認為讓世人感到快樂的想法是一個不現實但真的很偉大的想法。即便做不到，也值得去敬佩。」
　　「您以前的確被人辜負過，但我必須告訴您……這個世界很大，還會有不會辜負您的人，也會有發自內心覺得您這樣的笑容很治癒的人……我相信您曾經一定是知道什麼才是真正的快樂，您一定是見過那樣的神情的。」
　　小丑的確記得，也切實感受過，當觀眾們捧腹大笑的時候，那種快樂切實的傳達給了他。
　　也是在那個時候，他認為自己找到了人生的目標與方向。
　　「只是後來……您曲解了過去的自己。欺負您的人，是因為您的身體與常人有差異，但至少在我眼裡，您並不是畸形的，畸形的是那群欺負您的人。可現在的您……做著和它們一樣的事情！」
　　「我相信這並非您的本意……您只是太渴望大家能夠活在快樂中漸漸被這個執念扭曲了。」
　　「想讓所有人快樂，能有這個想法的人，內心一定還有著真正的善良，我的確無法感到喜悅和高興，但如果那一天我能找回完整的情緒，我想我一定會為您重新找回自己而高興……」
　　言語的作用很大，但並沒有想像中那麼大。
　　很多時候，同樣的話語，讓不同的人去說就完全不是一個味道，甚至不是一個等級。
　　這是一種很難把握的天賦，而毫無疑問……宴玖是白霧見過的最有天賦的。
　　或者這已經不能叫天賦。簡直是作弊。
　　在這番話說完後，小丑露出了若有所思的表情，笑聲再一次停住。
　　隨著源頭的笑聲停止，不多時，在公寓內的白霧周圍，笑聲也消失了。
　　白霧收起了海螺。
　　因為接下來的發展他已經知道了，他彷彿看到了某些場面裡的自己，對著惡墮說道：接下來是我的回合了。
　　宴玖給白霧的感覺就是這樣。此時宴玖身邊的林銳，就很像當初自己身邊的隊長。一個合格的捧哏觀眾。
　　當然，宴玖的言語談不上多高明。
　　但宴玖和這個小丑的經歷過於登對，加上宴玖天然的帶著某種讓「畸形靈魂」們親近的氣質。
　　所以說話的人，是極為重要的，這也是嘴遁裡學不來的那一環。
　　「怪談到來還有一陣子……這麼看來，林銳那邊應該會比我先搞定。」
　　白霧以為自己會繼續無聊的等下去，可這個時候，身上的使徒鎧甲……忽然間有了反應。
　　一道聲音出現在了白霧的腦海裡。
　　白霧記得，零號說過他已經切斷了使徒的數據感應，這算是一件獨屬於自己的物品。
　　但如果經歷生死危機的時候，自己可以通過使徒緊急求援。同樣，自己也能夠接到機械城的緊急求援。
　　白霧的腦子轉的很快，如果不是極為要緊的事情……恐怕零號是不會通過使徒來聯繫自己的。
　　零號的話語簡單到一目瞭然。
　　【我是零號，百川市即將遭遇浩劫。】


第一百五十六章：腹黑井六
　　這種浮現在意識裡的話，簡直就像是普雷爾之眼一樣。
　　白霧知道事情肯定很重要，但他還是忍不住調侃：
　　「這玩意兒竟然能直達我的意識……所以我猜，就算我中了失語者這個負面屬性，你也能夠聽懂我說話？」
　　【是的。】
　　白霧甚至能夠感覺到，這個時候零號大概一臉漠然。
　　不過他也知道，機械生命是這樣的，他們表達情感比較內斂。
　　但很快他意識到不對勁：
　　「嘶，合著這這件使徒，你雖然說切斷了數據聯繫，獨屬於我，但只要你願意，隨時可以通過使徒掌控我的一舉一動？吃喝拉撒？」
　　【有問題？】
　　遠在遙遠的機械城機械神殿裡，零號的神情與語氣都是一臉理所當然。
　　彷彿白霧被他監控，本就是一件天經地義的事情。
　　「我是一個很注重隱私的人。」
　　【所以？】
　　「這玩意兒竟然直接鏈接我的神經，算是把我變成機械族的一個……後手？所以你還真是不死心啊，得虧我沒辦法生氣，不然我現在可就罵人了。」
　　【換取力量是需要付出代價的，你得承認，你得到的收益，是大於你付出的代價，這是一筆對你划算的買賣。】
　　零號說完後停頓了一秒，頗為不屑地說道：
　　【至於隱私。我從九歲的時候起，這個世界的所有依賴數碼產品的人，對我而言，都沒有隱私可言。隱或者私，對我來說都是堆疊在數據庫裡、隨時可以查閱的一份報紙，只有我想不想看，是否感興趣，沒有我能不能看的說法。作為機械城的副城主第一候選，我當然有義務時刻關注你。】
　　「義務？這麼說我還得感謝你？該說是受寵若驚嗎？」
　　白霧現在明白一個道理——
　　當機械族的首領提出了想要你做二當家的時候，這說明他已經經過了無數次演算得出了最佳結論。
　　這死板的傢伙或許會迫於形式暫時擱置這個方案，但絕對不會放棄這個方案。
　　沒想到自己竟然被零號套路了一回。
　　不久前才在公寓裡發現了一個「窺視者」，沒想到小丑竟是我自己，自己身邊也有個監視者。
　　雖然這位監視者有著較高的道德素養，並沒有監視自己……但天曉得使徒會不會記錄某些數據，在強行建立鏈接的時候，一股腦告訴零號？
　　白霧沒有憤怒的情緒，當然，眼下就算有也憤怒不起來。
　　零號的霸道風格其實犯不著解釋，但還是對白霧解釋了一番：
　　【使徒是我嘗試打破生物與非生物思維界限的一件兵器，你是第一個實驗體。但你須得知道，在你出現之前，我最大的可能性是礙於生存，被迫將使徒提供給井五，同時受制於井五。】
　　【而我不喜歡被人掌控，使徒，能夠讓我掌控井五的一切信息，有利於我制定反客為主的計劃。你也應該知道，我不可能沒有任何對付井五的後手。當然，給到你的時候，它已經不那麼主觀，現在的它，多數時候屬於你，不會將你的隱私透露給我。】
　　「少數時候是什麼時候？」
　　【你大難臨頭的時候。】
　　白霧笑了笑，現在只好接受零號霸道的饋贈。話題也回到正軌：
　　「說說看吧，到底是什麼事情，讓你從窺視者的陰影裡跳出來？」
　　【窺視者？這個詞是對我的詆毀，我不需要窺視。】
　　「行了行了，觀察者，我作為你的實驗體，現在很好奇，你找我的目的。」
　　【我長話短說，井六來過了。】
　　白霧心裡大概有譜了，看來百川市真的要發生浩劫了，他眉頭輕蹙，原以為內心的不安和遠方的笑聲有關。
　　但現在看來……小丑跟即將出現的災難相比，只是小巫見大巫。
　　【你曾經得罪過的勢力，會聚集在百川市，會有很多熟面孔與生面孔，它們的目的是要毀掉你，也毀掉百川市。時間不多，幾日前它們已經開始行動，想必現在已經集結完畢，正在討伐你的路上。這才是你該趕到受寵若驚的地方。】
　　「最後這一句……似乎說明來者大有來頭？」
　　【井五，以及一個比它更強的存在。你的避難所，很有可能會因此而毀於一旦。很有可能四個字，甚至都有些保守。】
　　白霧一驚。
　　零號帶來的消息無疑是一顆深水炸彈，在他的意識裡炸出無數漣漪。
　　比井五更強的存在，而且還得連同井五？
　　如果沒有零號，蜀都監獄的一票人，避難所的一票人，就算全部集結在一起，都不是井五一人的對手。
　　第五十一層的魔王對於他來說，是現在沒辦法挑戰的存在。一個井字級尚且勝率渺茫，何況兩個？
　　許是消息來的太快太突然，又許是白霧沒有負面情緒，他雖然意識到了問題的嚴重性，但思緒還算冷靜。
　　「這麼看來，我的避難所保住的幾率……幾乎為零？」
　　遠處正有一群聽信了避難所之說的人即將趕來，自己此行就是為了給這群人找個住處。
　　現在忽然告訴他們……避難所沒有了，因為前所未有的強敵會出現，留在避難所便會有生命危險。
　　這或許也沒有什麼……這群人可以轉移，但顧海林怎麼辦？
　　情緒漸漸開始湧現，白霧皺起眉頭。
　　零號那邊不吭聲，許久後，白霧說道：
　　「你認為我該怎麼辦？疏散所有避難所成員，並且自己躲回高塔？嗯……目前看起來這個做法最為明智。」白霧自問自答。
　　【你在害怕。】零號顯得頗有興趣。
　　因為白霧沒有恐懼情緒，但零號判斷事物的邏輯和正常人不同，或者說是更優解。
　　他能夠感受到白霧情緒以外的其他訊息。
　　白霧倒不會被這個消息嚇到，他也瞬間有了想法，只是顯得不甘心。
　　「大概這就是害怕吧，不甘心，但又無能為力，只能被迫選擇撤離，如果我有情緒，估摸現在就會瑟瑟發抖了。」
　　白霧的這番自嘲，讓零號有些不喜：
　　【不甘心，又無能為力，這種場面你應該經歷了不少，但我認為你的本質是一個瘋子。而瘋子往往能夠做出一些讓人意想不到的事情。】
　　瘋子？白霧還真沒有否認。
　　「我骨子裡的確很瘋，有些隊長這種能力強大的人不敢做的事情，我會去做，但橫豎不過是我自己一條命嘛。這次不同，避難所裡太多目標無法轉移……」
　　「我的理智告訴我，我應該放棄避難所，盡可能帶著大伙遠離百川市，可是……」
　　腦海裡回憶起食域那場對決，自己通過面具來到了食城血色濃霧中聽到的那句話——
　　「避難所的搭建，需要我們！」
　　顧海林的那句話讓白霧這種向來不怎麼熱血的人……也都感覺到了一絲血性。
　　「這真是一個讓我受挫的消息，我有幾個朋友，為了避難所，我當初一個慰藉它們的謊言，等待了九十年……雖然現在想來，我好像被井六給套路了，她熟悉我會如何選擇，知道我會怎麼應對，於是我與顧海林它們相識……」
　　「現在避難所初步建了起來，大家也都在為擴建這個地方努力，開始肅清周邊區域。每個人都相信避難所能夠建立起來，我們都在為人類走出高塔而奮鬥，我以為怎麼著，也得是避難所有了一定規模了，才會被那些高塔外的大勢力注意到。」
　　白霧的話語明顯有些多，甚至出現了類似「抱怨」「發惱騷」的情況。
　　「但現在看來……一切都是癡人說夢，如果這次避難所建不起來……以後應該也就沒有希望了吧？但我拿什麼對付井五？」
　　「顧海林他們肯定是不願意走的，我甚至能夠想像，他高呼著調查軍團衝鋒，然後與二十四名部下慷慨赴死的情形。」
　　「避難所失敗，隊長大概率也會考慮將未來的側重點，轉回高塔，這算是我與他的分歧之一，我認為這個世界雖然對人類設置了重重阻礙，但本質是鼓勵人類奪回這個世界的。」
　　「可如果我失敗了……未來還會有誰能夠走得比我更遠呢？」
　　白霧並非自大狂妄，他也很想謙虛，但目前高塔裡能做到這些事情，或者複製他自身經歷的，一個也沒有。
　　機械神殿裡的零號，聽著白霧零零碎碎的抱怨，雖然遠在避難所的這個男人，語氣頗為平緩。
　　可零號很清楚，白霧對避難所非常看重，以至於明明有了答案，有了較為明智的解決方案，卻還是非常糾結。
　　避難所，果然是對白霧很重要的東西。
　　零號說道：
　　【那就帶著人退吧，儘管我已經做好了援救你的準備。不過你選擇不發瘋，我也認為是一個不錯的方案，至少能夠保留我的力量，你沒有了避難所，或許加入我機械城的可能性會更高。】
　　白霧捕捉到了關鍵信息：
　　「你要來幫我？」
　　【我正在幫你。】
　　「這好像不太符合你的機械核心價值論？」
　　【我本質是生命，我可以決定自己什麼時候瘋狂，什麼時候理智。】
　　濃密黑暗中的白霧，確實感到詫異。
　　他認為零號給到告知，是為了讓自己撤退，留得青山在，保留一個未來的可能性。
　　但他沒有想到……零號會身陷險境來幫自己。
　　「我忽然不知道該說些什麼，但我想了想……就算是你的加入，也很難改變什麼。」
　　零號可以擋住井五，但剩下來的那個呢？
　　航班裡住著一個被輪迴囚禁的存在，井四井六兄妹不可能來，井五被零號拖住。
　　那麼很明顯，剩下的那個，要麼是在井六電話亭裡見過一次的農場主，要麼是旅行者提到的……鎮守井的人。
　　「大人物們登場太早了些……這些大魔王過於謹慎了，好歹容我到滿級吧？說起來……情義歸情義，你不覺得你來幫我，過於魯莽了麼？我們勝算渺茫。」
　　白霧這麼吐槽著，但內心因為零號願意相助，已經有了一點點的戰鬥慾望。
　　【如果你選擇退回高塔，我倒是能夠理解，但你要問我戰還是退，我傾向於戰。不僅僅是從你的角度，而是從我的角度。】
　　零號是白霧在出塔以來，遇到的唯一一個思考問題比自己還深入的人。
　　白霧琢磨著這句話，說道：
　　「我懂了，唇亡齒寒。」
　　【是的，機械城已經被攻打過一次，如果你的避難所我沒有幫你，任其毀滅，那麼下次我也會孤立無援，在我的演算裡，我們聯手，尚有一分勝算，否則，機械城的滅亡只是早晚。而且你也提到了一個很關鍵的點。】
　　白霧很默契的和零號同時說出了那個關鍵點——
　　「大魔王們出動的太早了些。」
　　這句話一說完，白霧瞬間反應過來了。
　　「原來如此！井五要打我，很好理解，但我和其他井家人應該沒有這個矛盾，黃泉島勢力的人，也絕對不知道井和農場的位置！那麼是誰在煽風點火，說動了另一個井字級的人，來打我這種小嘍囉？是自負的井五？不現實……」
　　零號和白霧再次想到一處。
　　【井六可不是一個單純的情報員，她有著自己的目的。很有可能，她通過某種手段，讓某個與井字級的怪物，注意到了你。】
　　「而她的目的……是調虎離山？」白霧震驚。
　　【也許是這樣。】
　　什麼樣的情況，需要井六施展調虎離山，安排一個井字級的強者來百川市？
　　白霧的腦海裡已經浮現出了一個情況。
　　井六步步為營，讓自己經歷賭場，經歷電話城，創建避難所，拉攏越來越多的夥伴，甚至在機械城重創井五，且得知了關於黑匣子裡，黑霧的秘密。
　　這一切彷彿是饋贈，但卻也不知不覺將自己包裝成了一個彷彿救世主的角色。
　　現在……救世主引起了井字級魔王的關注，於是乎，命運的饋贈開始亮出它的價碼。
　　趁著魔王對付自己這個小人物的時候，井六則深入某個地方……帶走一些東西。
　　「合著這些井家的，我現在觀感最好的，反而是那個瘋掉的，沒有瘋掉的這些，一個比一個難對付。我最討厭被算計，對方還是一個全知型存在，哪怕她的金手指快到期了……」
　　井六是朋友麼？這個說法恐怕不靠譜。
　　但她是敵人麼？想來也不能就此斷定。
　　零號這個時候說道：
　　【不是什麼臭魚爛蝦都值得她去騙的，至少你表現出了相應的價值和實力，如果沒有你，機械城現在是個什麼光景，就很難說了。也許存在這種可能性，井六真的認為你能夠守住避難所，從此高塔外，出現一個能站穩腳的新勢力。】
　　可我自己都不相信我自己……白霧苦笑。
　　零號催促道：
　　【你該做決定了，戰，還是退？】


第一百五十七章：我變強了，同時頭髮變多了
　　戰還是退？
　　這個問題從零號說出唇亡齒寒的時候，白霧雖然內心依舊沒有勝算，但骨子裡的瘋子特性，就已經想到了答案。
　　「九十年的等待總不能讓人等了個寂寞吧？你們這個世界，動不動就七百年，但我的認知裡……九十年啊，真的很漫長了。」
　　「當然，也不僅僅是為了那幾個調查軍團老兵的心願，我也想建立起這麼一座避難所。」
　　零號知道，這就算是肯定的回復了。
　　【你還有幾天的時間準備，白霧，你需要明白一件事。】
　　「什麼？」
　　【這場戰鬥的意義，在於讓避難所站穩腳，而不是保住誰，戰爭是要流血的，要死人的，機械城了無數死去的機械族就說明了這一點。我希望你有這個覺悟，也希望在這幾天裡，你能讓你的朋友們，也有這個覺悟。】
　　零號沒有提及他會如何支援，會帶來多少支援，在說完這番話後，零號便切斷了聯繫。
　　這場談話到此為止。
　　陡然間得到的消息，雖然與零號分析了一通，但白霧還是得消化消化。
　　「零號說的沒有錯，只有集結自己能夠集結的所有力量，只有讓所有人都燃起鬥志，不屈服於井家勢力的恐怖武力，恐怕才能夠在即將到來的浩劫裡，博來一線生機。」
　　「這場對決……注定會有不少損失……」
　　「輸了就什麼都沒有了，未來也許還會有比我和矮哥，比零號林銳這些人更強的新的希望……但那也許很久很久之後。死亡不過是下一段旅途的開始，但若能在這段旅途，為後來者們證明，曾經有人抗爭過……倒也是一種有意義的死法。」
　　「見鬼，我怎麼這麼消極……萬一贏了呢？」
　　時間一分一秒過去，白霧雖然知道自己消極，但他卻無法抹掉這種消極，因為不管怎麼想，這場戰鬥都充滿了危險。
　　尤其是……這本質是一場賭局。
　　避難所贏了，恐怕也是以井五和另一個井家人慘敗收場，但對方會死麼？想來未必。便是死了，同樣元氣大傷的避難所，就不會有其他敵人了麼？也未必。
　　也就是說，即便大家捨命贏了這場戰鬥，還不一定能夠讓避難所站穩腳。
　　因為避難所已經暴露在了這些大勢力的眼中，自己所構想的，小心翼翼苟活發展的可能性已經不存在了。
　　能否在打贏後站穩腳，最終還得看井六。
　　這個女人看穿了一切，策劃了一切。
　　「我是井六的一步大棋，至少目前看來是的，如今有了更重要的東西，井六認為可以捨棄我了。但如零號所言，她也看不到那個未來。」
　　「棄車保帥，但如果帥也保住了，車也沒有棄掉的話，車的價值就更大了。」
　　簡而言之，贏了，我還是井六精心包裝的預言中的英雄，避難所站穩腳這件事，井六說不定帶著那個被保住的「帥」一起來幫忙建設。
　　但輸了……就什麼也沒有了。
　　待到白霧理清楚這些關係後，白霧還有一大堆更為頭疼的事情要去解決。
　　比如說服從蜀都監獄來的主力們，比如如何利用地形，如何佈局，如何盡可能減小損失。
　　機械城可以靠著零號的強大正面對決，但這次卻不行。
　　白霧思考著種種策略，不知不覺間……夜深了。
　　白霧回過神的時候，還是因為自己感染了第二個負面屬性——地獄土壤。
　　「運氣不錯，白給屬性……」
　　這其實是一個很恐怖的負面屬性，一旦有了這個屬性，體內的負面情緒會隨時實質化，從體內分離出去，讓負面情緒不那麼濃烈，但分離出去的負面情緒，會變成可怕的怪物。
　　怪物的變異等級，與屬性感染者的能力掛鉤。
　　換而言之，感染了這個負面屬性，負面情緒多的人，無異於一個移動人形刷怪機。
　　不過這個屬性對白霧來說，毫無意義。
　　四周是死一般的寂靜，直到他終於想出了一些應對策略的時候——樓層上方，傳來了腳步聲。
　　緩慢，卻又帶有某種節奏。就像是老式的鐘擺，在緩緩的晃悠著。
　　最後一個怪談終於出現。
　　拿著保溫杯的老人，緩步走在樓層上方，雖然速度緩慢，但要不了多久，就會來到白霧所在的樓層。
　　敲門聲響起，敲三下。見沒有人回應，老人會問到：
　　「喝不喝茶，才泡好的？」
　　又敲三下，見沒有回應，老人才會前往下一間屋子。然後重複上面的過程。
　　白霧豎起耳朵聽了很久，發現每間屋子的流程都是一樣的。
　　大概半小時後，老人已經不在樓上，拿著保溫杯，來到了白霧所在的層級。
　　還是一個步驟，敲門三次，詢問是否喝茶，再敲三次。
　　這棟樓層當然沒有任何人居住，唯有白霧所在的這間屋子。
　　只是白霧是比怪談更可怕的存在，失語者讓他沒辦法施展嘴遁，所以他現在只能武力征服惡墮。
　　「這個怪談身上有很多疑點……窺視者的屋子裡為何會有這麼一個保溫杯？是被怪談幹掉了？還是別的原因？」
　　「算了。」
　　腳步聲越發清晰，白霧直接操起斧頭。
　　「我必須得在他靠近之前打開房門，瞬間擊殺他！」
　　「敬畏規則，怪談不是我的對手，但未必會按套路出牌，等它敲門我再開門，怕是來不及了。」
　　白霧有種直覺，自己要麼躲著不回應，要麼就是趁對方不注意發起進攻，總之不能按照怪談的節奏來。
　　他的直覺再一次如同預言一般精準的把握到了關鍵處。
　　在老人敲著隔壁門，詢問是否要喝茶的時候，拿著斧頭的白霧像是一個蹲守在陰影中的刺客！
　　砰！門被白霧一腳踢開。
　　白霧將速度催動到極限，也不多話，哪怕眼裡彈出了備註，他也強行抽開了注意力，確保自己的一斧頭能夠命中！
　　這一斧的威勢，已然有了幾分五九在航班上，一刀劃破從艙室彼端，營救白霧時的風采！
　　白霧手中的斧頭彷彿不是斧頭，而是一把斷頭刀。
　　他力沉於腰，對著白髮老人的脖子猛的一斧頭下去。
　　只有揮舞利刃時才會產生的劍光，在這一刻驟然爆發。
　　白髮老人甚至來不及說台詞……那股泛著暮氣的死寂感，彷彿黑白照片中的鬼氣，還來不及給對手造成絲毫的恐懼！就被白霧一斧頭，斬了個身首分離。
　　「你們這棟公寓，著實是讓我尊老愛幼了一番。」
　　這句話落在怪談的耳朵裡，就成了一陣子雜音。
　　【你已經把它殺了？ohhhh no！我還沒開始講故事呢？】
　　如果普雷爾之眼有表情，大概現在就是某黃金右腳一臉「我還沒上車呢」的表情。
　　【好吧，但讓我們聽聽它的故事也不錯，雖然它死了，但你偉大的，全知的，英俊的我還在呀。別看這個老頭很慈祥，他可是一個狠角色。
　　這棟公寓裡有很多邪惡的存在，或者被動邪惡的存在。老頭看在眼裡，樂在心裡。
　　在物資缺乏的時候，他的茶水很受歡迎的，自然也有人在想，這麼一個老頭竟然還有茶水給別人喝，是不是囤積了不少物資。這些人全部都想算計這個糟老頭子，但他們再也沒有回來。
　　至於那些開門了的，老頭會將保溫杯留在他們的屋子裡。但第二天，如果這些人不給予回贈，便無一例外，全部會消失。
　　你或許很好奇這個老人這麼做的意義，人們總是喜歡給某個故事編一段中心思想，但變態做事難道不是沒有邏輯才最可怕嗎？當然，它確實有一些秘密，這棟公寓的探索也尚未結束，但我猜你的心思已經不在這了。】
　　四塊末日拼圖碎片直接掉在地上，白霧原本以為這麼小的區域，該是某種特殊的單獨的碎片。卻不想這麼小的一塊區域，竟然能夠有四塊碎片……
　　也就是說，這棟公寓，其實分為四個區域？白霧覺得這裡頭有蹊蹺，這棟公寓似乎還藏著一些隱秘。
　　「看來運氣沒有那麼好，不過我的確需要消除區域限制。公寓或許還藏著一些秘密……甚至可能別有洞天，但這一切只能等到避難所的浩劫度過之後，我再來細細探查了。」
　　既然老人死了，自然沒辦法收了這個老人做守護靈。白霧倒是看得開，畢竟不可能任何事情都按自己計劃走。
　　他提起的老人的頭，然後將方塊，梅花，紅桃，黑桃四塊分別代表著，惡墮淨化為人類，惡墮親近度，規則無效化，以及區域解除的四塊碎片，放進了置物袋裡。
　　同時白霧拿著斧頭，一臉凶神惡煞的開始尋找其他怪談。
　　接下來的事情，就是開始最後的收尾工作。
　　不得不說，提著老人的頭顱，白霧的史上最惡房客形象更加豐滿，比之前的什麼電視碎片，女孩頭髮的東西有說服力多了。
　　白霧的一男渣六怪談的計劃，略有瑕疵的完成了百分之八十三。
　　但此行的收穫，卻是諸多冒險中數一數二的。
　　除卻最早電視女惡墮的怨欲凝視，一個能夠製造無法驅散短時間幻覺的能力；以及蜘蛛女的蛛網鎖鏈領域，會讓對手越是靠近自己，速度就越慢的能力外——
　　白霧掌握了電梯殺人魔的惡念分身。能夠在對自己擁有殺意的人身邊，創造出一道具備自己一定能力的分身，雖然不強大，但是能到一定迷惑作用。
　　再就是人販女惡墮的邪惡偽裝。當你對你的敵人懷揣惡意的時候，你會更容易獲得對方好感。這個能力倒是一個臥底神技。
　　當然，和宴朝的融入者沒法比，畢竟這個序列能夠換取對方信任的同時，還能獲取能力，且不會有正邪的限制。
　　而邪惡偽裝，不能對紅殷，江依米，這些人使用，因為自己對她們根本沒有惡意。
　　不過白霧發現當人販女怪談依附自己後……自己的頭髮變長了一些。
　　這簡直沒天理，哪有人又變強又不禿頭的？
　　最後是活傀儡的活死人偃術。這是蛛網鏈接領域後，白霧認為在戰鬥上有著最大的幫助的能力。
　　簡而言之……能夠將自己的意識，短時間的依附在某種死物上，從而操控這個物體，在眼睛給到的備註裡，這個死物必須從一開始就是死物——如果是死去的屍體是不行的。
　　雖然操控能夠做到何種程度，白霧還不清楚，但這些能力的確算是全面擴寬了自己的極限。
　　最後，白霧開始淨化這裡扭曲的種種規則，信則有這七百年的頑疾，被徹底拔除。
　　這棟公寓，終於被淨化如初。
　　儘管最後一個怪談，那個老人身上還藏著一些秘密，但這些瑣細，白霧只能等到即將到來的大事件過去後解決。
　　眼下他必須前往百川中學，將一些事情告訴林銳。
　　……
　　……
　　百川中學。
　　在白霧回到百川中學的時候，笑聲已經停止了。
　　隨著小丑解除了笑聲，林銳，江依米，百川市的諸多惡墮，百川校園的近千名師生惡墮……全部恢復了意識。
　　林銳依舊覺得一切如同一場夢，那個惡墮雖然不強大，但笑聲的危險性他是知道的。
　　可最後……林銳原本以為自己和小丑會有一場對決，卻因為宴玖的一番話，小丑解除了危機。
　　且希望宴玖能夠經常來馬戲團看表演。
　　這是什麼展開？
　　這件事林銳告訴江依米後，江依米喪了起來：
　　「大叔身邊的女孩子，果然都好厲害啊……我好沒用啊……」
　　如此大的一場危機被解除，江依米只感覺自己這個百川中學的主人，完全成了陪襯。
　　她與林銳尚未意識到危機降臨，甚至林銳有一種預感……宴玖如果繼續去見馬戲團的小丑，這姑娘大概是能夠讓對方交心的。
　　保不齊這笑聲會成為避難所的保護機制。
　　經過這件事，宴玖獲得了認可。她回到學生宿舍區域後，那些惡墮也不再害怕她或者疏遠她。
　　而宴玖呢，通過了與小丑的接觸，彷彿覺醒了某種天賦，在與惡墮交流上，甚至比跟人類交流還要輕鬆自在。
　　她想要將這件事與白霧分享，不過白霧回來的時候，已經是凌晨三點。
　　白霧站校長辦公樓的頂端，俯瞰著這座學校：
　　「區域不大，這幾天得想辦法讓它們將周邊區域全部肅清，盡可能搜集末日碎片。」
　　「同時……我得回一趟高塔，不知道秦縱對我是什麼態度呢？」


第一百五十八章：黑霧調查團起源
　　百川校園有著許多區域，甚至還有不少區域其實是有再探索價值的。
　　比如校長曾經所在的區域，就有很多文獻白霧還沒有去發掘。
　　大戰在即，如今最讓他在意的區域有兩個。在他看來，如果能夠活用好這兩個區域，或許戰鬥還有一分勝算。
　　一個是教學大樓。
　　在教學大樓裡，如果不按照規則答題，就算是該隱也很難逃出來。
　　這個規則想必是不能夠束縛住井字級怪物的，但說不定對商人和鐵匠這些帶有奇特名字的惡墮有用。
　　「真正的戰鬥到來，百川市的戰力雖然不差，但也得盡可能躲在暗中，正面對決是最為愚蠢的。」
　　「對方的進攻想必不再是幾個將領的入侵，也會有大量惡墮，不說那個不曾出現的井字級，恐怕單是井五的勢力，也會比機械城時更加難纏。」
　　「我想必是它們的主要目標，真正的戰鬥到來前，我該考慮怎麼參與其中……是居於幕後還是身先士卒，這都得好好計劃。這棟教學樓便可以好好利用，至少我不認為這些惡墮能夠答得對裡面的題目。」
　　教學樓已然成了考場，一旦進入就會被強制參與答題考試，是一個強大的控制樞紐。
　　甚至答錯題還會被賦予負面屬性，除開井字級這種能夠破除規則的強大武力，想必大多數惡墮都不好出來。
　　但這也有一個必須要解決的問題。
　　「我的人不能直接進去，不然也會出不來，所以這個問題要怎麼解決？」
　　要吸引目標進入這棟區域，自然得有餌，如何讓魚上鉤，又不傷餌，這個問題很重要。
　　白霧內心有了些答案。他又將視線看向了第二個重要的區域——東校區。
　　如果說教學大樓是一個困住敵人的區域，那麼東校區就是一個能夠復活己方的秘密祭壇。
　　那些進入了東校區的好鬥學子們，成日在裡頭戰鬥，不死不休，死亦不休。
　　而死去的惡墮會在很短時間內復活過來。
　　「戰鬥毫無疑問是要死人的……但如果能夠活用這個規則，也許我能夠將這種戰損變為一種優勢。」
　　「不……還得更近一步，最好有能夠將屍體轉移到東校區的辦法，但這麼一來，東校區也一定會引起注意。」
　　要安排的事情還不少，白霧便站在教學樓頂端，這麼一直俯瞰著，直到天色有了朦朧的亮光，他才終於有了一些眉目，同時打開了返回輪盤，準備前往高塔。
　　……
　　……
　　黑霧之外，奧爾羅島盛鄉學院。
　　唐景回到了宿舍後，便將宿舍床上的帳子給拉上。幾個室友並沒有回來。
　　這個年紀的男孩子大多熱衷於各種活動，唐景其實也不例外，只是他多少有點不合群。
　　畢竟對黑霧的一些看法，使得大家覺得他有些神經。
　　不過奧爾羅島盛鄉學院本就是一所盛國人學院，在學校之外都是不同膚色的人中，所以學校內的同膚色的學生們，多多少少都會比較友善。
　　極端霸凌的情況倒也沒有出現。唐景也很適應這種孤獨。
　　自打從醫院回來後，課業一旦結束，他便會回到宿舍。
　　不久前，康醫生給到了唐景一個聯繫方式。他還記得康醫生說過的話：
　　「其實我有一個朋友，在梅南做心理醫生，他曾經也有一個病人，和你有些類似的症狀，對黑霧過於恐慌，聲稱自己見到了一些異象。我以前沒有在意，不過現在覺得你或許會對這個人感興趣。」
　　「當然，我還是以前的觀點，黑霧很正常，我還是認為你是過於敏感，杞人憂天了。好在其他方面你的確沒有任何問題，出院了好好學習，倘使有些事情我們終將躲不過去，那倒不如過好當下。」
　　康醫生對唐景很關照，唐景也記在心裡。不久後他就聯繫了康醫生所說的這個病人。
　　周·約翰，盛籍名字叫周至，一個體態渾圓的三十歲左右的胖子。梅南的一名網約車司機。
　　梅南這個地方是一個發達國家，黑人佔了三分之一，且比重還在不斷增加，很多人喜歡來這裡購買各種奢侈品。
　　周至在這裡討口飯吃，雖然是司機，但也混得還不錯，起碼衣食無憂。
　　只是也遭到過乘客投訴，原因是散播虛無言論，製造恐慌。
　　得知這一點，唐景就猜到了虛無言論是什麼，恐慌又是什麼。
　　唐景直截了當講述了自己看到的東西，夢到的東西，這也直接引起了周至的共鳴！
　　兩個人很快打成一片，彼此更加堅信自己看到的不是幻象，不是妄想。
　　隨後不久，周至便邀請唐景加入了一個神秘的聊天群。
　　這個群裡有著十幾個人，住在世界各個地方，福約舊島，福約新島，奧爾羅島，梅南，帕卡洲……
　　十幾個人也無一例外，全是盛國人。
　　「既然來到了這裡，我們就應該坦誠相待，但我希望新來的，能夠說出你看到的東西，如果和我們一致，我們才能信任你，告訴你一些更讓人無法相信的真相。」
　　這算是一個入群儀式，似乎群裡存在著一個人，能夠根據每個人夢境裡的描述，判定這個人是說的真話，具備某種潛質；或者判定這個人只是想混進來，在說假話。
　　唐景很容易通過了入群測試，甚至拿到了一個A級黑霧靈敏者的頭銜。
　　他自己覺得很平常，包括這個聊天群的意義他也以為只是一個尋常……志同道合之人的交流群。
　　但事實上，這個群的主人搜集各個黑霧症患者後裔的資料，可是耗費了不少功夫。
　　唐景並沒有意識到，自己已經開始了對抗黑霧的征程。
　　從醫院離開，回到學校後，他每天放學便是回到宿舍，然後拉好床簾，與這些人交流。
　　今日也是如此，且今次與往日不同，群裡兩個頭像從來都是灰色的人，忽然有了顏色，這意味著這兩個進群較早的人，上線了。
　　此前十幾個人裡，大家都表述了自己的看法，黑霧裡藏著曾經的盛國，只是那個地方已經扭曲了，裡面有各種扭曲的規則，各種強大的怪物。
　　黑霧在擴散，進去黑霧的人，都死在了黑霧裡。要麼真正的死去，要麼變成了怪物。
　　黑霧的起源不得而知，不過很多人的夢境都有一個共同點，一座塔，一口井。
　　以井為形容，似乎有些不妥當，但在夢裡所有人都自然而然的將其稱之為井。
　　這算是共同處，除卻這一點，大家看到的其實各有差異，有些人的目光聚集在百川市，有些在食城，還有些人在蜀都。
　　這些天雖然彼此交換了信息，但唐景總覺得還差了些什麼。
　　比如——大家聚集在此的意義。
　　唐景提問道：
　　【黑霧在擴張，我認為那是一股我們無法對抗的力量，假如有一天，黑霧裡的怪物跑出來了，我們該怎麼辦？對於大家見到的信息，我們可以統一整理，但現在我們應該想的是，如何讓人們能夠感知到黑霧區域的擴散……彷彿有一種力量，在修改他們的記憶一樣。】
　　周至附和道：
　　【對，唐景說的也是我一直想說的，我還因為這個事情被投訴了，見鬼。】
　　【看來大家都很熟悉了，正好，這也是我召集大家一起討論的原因，諸位有沒有想過一個問題，為什麼只有我們可以感知到黑霧裡面的世界，以及黑霧的擴散？】
　　說話的人，正是進群時間很早，卻這段時間始終沒有冒泡的人。
　　這個人的名字唐景不知道，他的網名叫老趙，大家也一直稱呼他為老趙。
　　【是為什麼？】唐景問道。
　　【答案是——也許黑霧期待我們進去。】
　　【你在開玩笑？老趙，現在進了黑霧的，可沒有一個能夠活著出來。】某個老群員說道。
　　【我知道，但我們和他們不一樣，當然，我這麼說，你們可能認為我會慫恿你們進入黑霧內，事實上不是的。我會讓我的夥伴進入黑霧內，任何理論都需要去證實。我的夥伴會去做這件事。】
　　【大家好，我叫卡洛斯，盛籍名字叫嚴啟，你們可以叫我老嚴，我和老趙商量了很久，我們認為，只是不斷的表達自己的想法，人們只會認為我們瘋了，我們必須深入黑霧內，找到一些關鍵性的東西，甚至找到黑霧中的某個人……】
　　嚴啟的頭像是一個大鬍子，他和老趙給人感覺都比較老成，但二人顯然是比較瘋狂的那種。
　　【我與諸位不同，我從感應到黑霧以來，就覺得它在邀請我進去，是的，我們都認為應該提防黑霧擴散，但大家有沒有想過，假如我們提防不了呢？至少在黑霧擴散，將這個世界打得措手不及之前，我們可以試著進入黑霧，適應黑霧。】
　　嚴啟這話讓人不知道怎麼接，十來秒後，唐景才說道：
　　【但是在這之前沒有人進去過。】
　　【是的，道路都是摸索出來的，之前進去的人，都是各國的精銳部隊，但他們和我們不一樣，他們並沒有受到任何的啟示。我們能夠發覺黑霧的變化，甚至能夠察覺到變化的時間，夢到裡面世界的內容，我想……這代表著也許我們能夠進入裡面。】
　　【你就沒有想過，這一切是錯的，是你的錯覺嗎？】唐景問道。
　　遠處某家報社裡的嚴啟笑了笑，他不久前因為寫了一篇報道，諷刺了目前自己所在的這個國家在種族人權上又當又立這個事情，並且羅列了很多盛國人在職場被打壓的案例。
　　以至於目前處於「尚未離職」的離職狀態。
　　也就是作為一名報社撰稿人，他沒有任何稿子可以寫，生涯也可能在幾天後結束。
　　七百年，足夠很多人忘記歷史，可盛國人被排擠成了傳統，七百年不變。
　　說起來很奇怪，這七百年人類文明進步也很慢，大家彷彿進入了一種科技停滯的狀態。
　　又或者……有一種強大的設定，在不斷讓人們的認知返回到某個時間點前。
　　這一點嚴啟和唐景都想過，會否人們被修改的記憶，並不僅僅只有對黑霧的擴散這方面。
　　也許很多方面人們的記憶都被修改了？
　　總之嚴啟對現在的生活毫無動力，他知道自己縱然有一顆憤世嫉俗的心，卻也只能在這樣的世界裡碌碌無為。
　　他想要做點大事情。於是他和老趙一合計，便有了今天的這出。
　　【我當然想過這是我的錯誤判斷，一起都沒有依據，但我們總有人要進去試探試探的。我若死了，老趙會幫我料理好後事，照顧好我的家人。我若活著回來了，他也會幫我……擴散事情的真相。】
　　【雖然我活著回來的可能性很低，但萬一呢？萬一我活著回來了，我相信我們都是可以進入黑霧區域的。也許我們身上肩負著某種使命。之前讓你們入群時的一個測試，有關你們在夢中看到的種種細節，就是一個等級評估。】
　　【而我和老趙認為，這個評估等級越高，進入黑霧區域後就越適應。】
　　唐景覺得這話有一點點道理，但更多地方則過於主觀。
　　十六個人裡，A級只有兩個，其餘都是B級和D級。評估等級的細節也是人制定的，從來沒有進入過黑霧的人制定的，所以參考價值不大。
　　這個說法不靠譜，唐景還是很佩服嚴啟的。
　　只這個人連死的覺悟都有了，無論如何都是一個值得敬佩的存在。
　　這個世界現在看起來一切正常，可只有一小撮人知道，末日級的災難正在一點一點侵蝕這個世界。
　　黑霧裡的怪物有一天終將跑出來，那艘夢中見到的如同方舟一般巨大的游輪也一定會撞破黑霧。
　　等待著這個世界的，只有坐以待斃麼？
　　腦海裡閃過這些思緒，唐景對嚴啟這樣的人就更加欽佩了。因為這個人真的在為這個世界憂慮，想要獻出自己的力量。做一個先驅者。
　　【我沒有這樣的勇氣，我很佩服先生。如果有別的地方需要我們幫忙的，還請吩咐。】唐景說道。
　　嚴啟說道：
　　【那倒也沒有，老趙會幫我搞定，我會近期進入黑霧區域，你們之中有的是學生，有的已經工作了，但都比較年輕，我相信我們這些人，都會在災難降臨後找到自己的使命，但這之前，你們得保護好自己，如果有麻煩，隨時可以聯繫老趙。】
　　唐景意識到了一個很關鍵的問題，要靠近黑霧區域……就得繞過各國武裝，且只能通過船運和空運。
　　這根本不是普通人能夠辦到的，這老趙到底是誰？
　　唐景直接問出了這個問題：
　　【老趙似乎很靠譜？】
　　回答這個問題的正是老趙：
　　【我的黑霧靈敏等級只有C級，比在座的各位都要低，但我倒是有一個不值一提的長處。】
　　【是什麼？】群裡一個人問道。
　　【我有錢。】
　　嚴啟補充了一句——
　　【老趙有用不完的錢。目前他還在觀察各位，等到合適的時候，他會把我們聚集在一起，我相信你們看到了那個地方後，一定會驚歎的。】
　　不管怎麼說，用不完的錢，都絕對算是一個超能力了。
　　唐景忽然有一種感覺。假如……嚴啟真的從黑霧區域回來了，且真的見到了那些可怕的怪物，甚至擁有了一部分對付怪物的力量……
　　那這意味著這裡的所有人，都有著這樣的力量，眼下的這個配置……可不就是一個超級富豪與一群異能高手組團麼？
　　他此時才反應過來，這個聊天群並不簡單。
　　當然，這一切的前提是，真的有人能夠從黑霧區域裡回來。


第一百五十九章：真正的變天
　　高塔。第五層。
　　那場婚禮之後，神罰一般的紅光在第五層出現，繼鍾旭之後，有又一個統治者從王位上跌落。
　　宴自在這兩天一直在處理各種事情，他作為家族守護者，當然會接過宴家統治者的位置。
　　兩天時間裡，鄭家，龐家，柳家，王家，乃至秦家都派人來問候。
　　問候的目的很簡單，宴朝老奸巨猾，活著的時候沒有一個準確的立場，如今死了，或許能從宴自在這個小娃娃身上，問出一些端倪。
　　同時也是尋求合作。
　　宴自在的品性他們有所耳聞，曾經與宴朝掌管的宴家為友的，希望加深這層關係，曾經與宴家關係嫌惡的，希望能夠摒棄前嫌。
　　宴自在不屑於和這些人勾心鬥角或者同流合污，內心也很清楚，所謂低姿態示好，不過是想摸宴家的底，同時讓自己放鬆警惕。
　　七百年來，宴家和謝家都是有著底蘊的。
　　謝家掌握著強大的火力，宴家則掌握著使用惡墮之力的方法。
　　宴自在知道這些人覬覦著宴家研究成果，所以這些天各家統治者派來的人，在與他周旋一番後，誰也沒有討得好處。
　　宴自在的表現，雖然與宴朝是兩種風格，卻也絲毫沒有讓自己吃虧。
　　此時此刻，宴自在就在宴家禁地裡。
　　「這些東西你不打算毀了麼？」說話的是白霧。
　　宴自在搖了搖頭，說道：
　　「宴朝的確做了很多孽，這些瓶瓶罐罐，的確都是罪惡的結晶，但人類的醫學……本就是用無數白骨堆出來的，我不認同宴朝的觀點，但他既然已經險些成功，這些東西我會保留，也會安排有類似知識的人……繼續研究下去。」
　　白霧指的，正是那些宴朝用來進行「活人惡墮」的液體。
　　此時此刻他與宴自在就在宴家禁地的最深處。宴朝七百年來的成果，全部在此。
　　「他是死於高塔？」白霧明知故問。
　　宴自在點頭：
　　「是的，他死於高塔，與正常惡墮的灰飛煙滅不同，他是被高塔天花板的紅光所審判。也算是得到了高塔的認可吧？」
　　「沒有見過，真遺憾。但連著兩個統治者死去，是一個很好的消息，你們吶，在底層人的心裡，已經不再是無法攻破的。」
　　白霧笑的很開心。宴自在說道：
　　「我對底下人也不關心，你怎麼知道我不是下一個惡龍？」
　　「你品性不夠敗壞，從你把宴家父子關起來這件事，就能看出來，宴自在，我可能會出塔很長一段時間，我還挺期待你能夠在這段時間，做出一些革新，你個謝英傑兩個，或許會讓高塔變得不那麼討厭。」
　　宴鶴語宴知歲父子，他們現在都在禁閉中。
　　宴家是要傳承的，尤其是一代只有一男一女，這讓宴家的傳承就變得更為重要。
　　倚仗著這一點，宴知歲認為這位新家主是不會對自己動手的，雖然這位新家主很喜歡自己那個怪胎妹妹，但總不能讓宴家斷了香火吧？
　　但他沒有想到的是，宴自在根本不在乎狗屁香火，我連宴家老祖宗都殺了，滅祖的事都幹了，還在乎你兩絕後？
　　實際上，宴自在的想法很簡單，宴知歲這樣的廢物，基因有缺陷，品性也敗壞，留在世上只會把米吃貴。
　　小玖和白霧就不同，這二人的孩子作為我宴家後代，想必是能夠讓宴家走得更遠的。
　　當然……這些話，宴自在是不可能當對白霧說的。
　　「小玖怎麼樣？」宴自在看向白霧。
　　「好得不得了。我得承認我看走眼了，你們宴家……還真是人才輩出。」
　　見宴自在皺起眉頭，白霧認真解釋：
　　「我沒有在陰陽怪氣，宴玖這次做了一件大事，百川市即將出現一場前所未有的災難，她或許拉攏了一個潛在的盟友，這個盟友說不定能夠帶來翻盤的可能性。」
　　「前所未有的災難？需要幫忙麼？」
　　白霧就等著宴自在這句話。
　　「需要。這個給你。」
　　白霧將海螺給到了宴自在，觸碰到海螺的瞬間，他便看到了宴玖。
　　「這是……」
　　「眾所周知，人類的繁衍需要男人和女人共同努力。而半顆心，來自你們宴家的另一個先祖。」
　　宴自在震驚的看著白霧。
　　「那是一個可憐的女人，宴朝在她懷孕的時候，將其變成了惡墮，也是因此，她詛咒了你們宴家，讓你們宴家每代都是一男一女，也只能是一男一女，且很有可能會出現某些情緒殘缺。宴玖無法感受喜悅的根源，就在於此。」
　　「歷史就不跟你提了，這是個可憐的女人，有機會我們在一起把她救出來，到時候有什麼話你們可以再去說，你之前被抓去蜀都監獄，其實那夥人的最終目的地，也是那個可憐女人的位置。」
　　「總之呢，這是一個求援道具。你觸碰到它，就能夠與宴玖建立聯繫，看到她聽到她。」
　　白霧的話讓宴自在沉默了許久，他按耐住了想要刨根問底的慾望，平息了內心情緒後，宴自在將海螺收好。
　　他倒是很想和宴玖好好聊聊，不過顯然白霧將這麼私密的東西給到自己，是有著很重要的事情。
　　「我沒有想到小玖竟然可以在塔外生活。聽你的語氣，似乎你遇到了不小的麻煩。」
　　「你用詞很保守，我遇到了足以稱得上天塌下來的麻煩，我也不確定還有幾天時間，但這個時間內，我需要你去說動我家隊長，說動謝家。我需要援軍，很多很多的援軍，我會留下一個牽引輪盤。」
　　「具體的事情，你可以等到我離開之後，與宴玖交談。」
　　「小玖也會牽扯進來？」
　　「我認識的人……大多都會牽扯進來，因為這次事件比你想像中要誇張，宴自在，你以為我們不久前做到了怎麼樣的一件事？」
　　「你是指殺宴朝？」
　　「是的。」
　　宴自在表情凝重起來。
　　一個小時前，白霧悄無聲息的從白色石碑裡返回，低調的給宴自在打了一個電話後，宴自在就迅速派人接白霧前來了第五層。
　　目的地直奔宴家莊園禁地。
　　一路上白霧發現高塔已經有了某種混亂將至的徵兆，人們談論的，幾乎全是高層不喜歡的話題。
　　統治者婚禮，統治者的死亡，以及九十年前那次紅色區域探索。
　　人們內心不滿的種子已經種下，統治者們高高在上的形象也不再那麼絕對。
　　至少……他們再不是不可戰勝。
　　也許任由這些言論發酵，人們內心會再次生出掀翻統治者的想法。
　　「我說不好。但這些天，高塔各個層面的人的確變了。」
　　「統治者們開始擔憂自己的地位，謝家的武器被買空了，高塔下三層的傭兵們被大量徵召，這些活了七百年的老傢伙們，第一次感覺到了來自下面的威脅。至少在這之前，他們只擔心來自外面的威脅，和來自上面的威脅。」
　　「而百姓們呢？礦工們為了生活依舊會挖礦，依舊會每天幹得累死累活的。但你上來的時候想必也能感受到高塔現在的氛圍。」
　　「他們一停下來，就會討論起某些事情，那場可笑的婚禮，你的瘋癲行為讓很多人真的相信了九十年前那場探索是有陰謀在裡面的。」
　　「而統治者希望第五層發生的事情不要傳下去，但他們忘記了我，我將這些消息抖出去——統治者死亡，被人殺死。你知道他們的反應嗎？」
　　「他們在歡呼，在雀躍，他們之中固然有不少惡人，但我相信大多數人很難被純粹的好和壞框定，這麼多人全部齊齊歡呼，我只能相信……八家統治之下的高塔，爛透了。」
　　此前只在雲層上，不關注底下塵埃的宴自在，看到了這兩天高塔的變動，內心其實有被震撼到。
　　明明只是一場婚禮被搞砸了，一個統治者死了，一個疑似為了九十年前兩軍聯合慘死討說法的惡鬼。
　　明明當時的婚禮，乃至當時的第五層……在宴自在看來都沒有那麼炸。
　　但當事件全部傳開後，他感覺到了一股變天般的震撼。
　　「我雖然不願意誇讚你，但你真的策劃了一起了不起的事情，你瘋癲的行為，喚醒了人們被恐怖統治鎮壓下去的勇氣。」
　　「秦縱這些天一直閉門不出，只在不久前，我得到了消息，他傳喚了五九。」
　　白霧還是很滿意宴自在口中能夠聽到這些話的。
　　「看來我的這位團長……很受打擊？」
　　「是的，秦縱是一個很克制自己的人，但這些天都顯得很消沉，自然不是因為小玖被搶走了消沉，他的消沉，正是因為你傳達了一個消息，九十年前害死鎮御軍和調查軍的，不是紅色區域的怪物，而是住在高塔裡的人類。」
　　「人心比惡墮更恐怖，我不久前去了一棟公寓，這棟公寓給我感覺便是這樣。」白霧很平靜。
　　宴自在點點頭說道：
　　「自秦縱，乃至秦縱下面的調查軍團，甚至秦玄管理的鎮御軍團……都在調查九十年前的事情，秦縱也一直在找你，他來找過我，不過他沒有把這件事說開。」
　　「不久前他傳喚了五九，想必是五九替你背了鍋，決定替你說出真相。」
　　白霧不否認，隊長就是能夠幹出這些事情的人，永遠可以信任的傢伙。
　　「你不打算去跟秦縱解釋麼？」
　　「我不去了，秦團和隊長的想法是最接近的，他們才是自始至終為了改變底層人生活，一直在努力的存在，我相信隊長能夠說服秦團。我也會告訴隊長一些事情。至少百川市即將面臨的浩劫……得有隊長出力，得有調查軍團出力。」
　　宴自在看出來了，白霧口中的這個避難所所在地，怕是要經歷一場恐怖的災難。
　　白霧總結了一下宴自在前面那番話：
　　「你認為我們不久前做的事情，堪稱變天對麼？」
　　「是的。從統治者到各個管理者，再從兩軍將士到底層人民，都被婚禮和宴朝死亡這兩件事所影響。」
　　白霧很滿意這個效果，不過他輕歎了一聲：
　　「但天並沒有變，天還是那個天，和我們即將做的事情相比，此前做過的事情，不足為道。」
　　不待宴自在發問，白霧說道：
　　「高塔裡發生的事情，不過是人類和人類之間的階級鬥爭。不過是醜陋的勾心鬥角，與陰暗縫隙裡的美好與希望。」
　　「就算人們有了反抗的意志，就算兩軍將士願意為九十年前的人們討回一個公道，就算你宴自在和謝英傑還有秦縱這些人都願意為了底層努力……但我們依舊是獵物。」
　　「我們走不出高塔，我們在塔外依舊是『外來者』。人們談起外面，彷彿外面已然是不可涉足之地，彷彿高塔才是真正的家園。」
　　「就連統治者們，也將自己的姿態擺的比高塔外的惡墮們低。」
　　「但不要忘記……曾幾何時，高塔的外面，才是我們生存過的土地。那些惡墮也不過是由人類變來的。」
　　白霧的語氣始終很平，但宴自在感覺到了白霧身上在泛起一股少有的情緒。
　　「你到底……想要說什麼？」
　　「我要做的事情，正是要讓所有高塔外的勢力知道，人類回來了。」
　　說著這句話的時候，白霧依舊是尋常的口吻，但他的眼神卻變得犀利起來。
　　宴自在以為白霧不久前就做出了他認為最離譜最瘋狂的事情。
　　這個男人真的如同他在瘋人院所說的那樣，將宴家的統治者，從王座上拉了下來。
　　但宴自在現在發現……自己還是太低估了這個人的瘋狂。
　　他的野心根本不在於高塔，高塔對於他而言，根本達不到變天的程度。
　　他真正想要變的天，在塔外！
　　「讓所有高塔外的勢力知道……人類回來了？你還真敢說。我大概能夠猜到你這次面對的敵人有多可怕了，如果只是尋常的惡墮，恐怕不會讓你說出這些話。」
　　白霧沒有否認：
　　「可能會很慘烈，很大概率這是一場沒有勝算的豪賭，贏了，人類將會有第二個勢力，高塔的統治者們，權力會近一步被稀釋，來自第六層的危機也會下降不少。」
　　「輸了呢？」
　　「輸了啊……如果輸了，歷史大概會寫，白霧冒然前進，犯下了和九十年前一樣的錯誤，人類不知天高地厚，過早的挑戰了不可能挑戰的存在。」
　　白霧颯然一笑，這個時候的他，彷彿有著雖千萬人吾往矣的氣勢：
　　「但至少我來到這個世界的短暫旅途，不再有遺憾。至少這個天……我去變過！」


第一百六十章：白鹿
　　這個世界就是有這樣的一種人，最開始因為立場不同，會怎麼看怎麼不順眼。
　　但一旦接觸，很快就會因為對方的能力，而對其印象有所改觀。
　　而真正成為了朋友後，會發現這個人真是哪哪都是優點。
　　白霧給宴自在就是這麼一種感覺，當然，宴自在還是不願意承認就是了。
　　「原來這才是你認為的變天……我覺得太冒進了。」
　　「我也這麼覺得，但有些人已經沒辦法等了，我是人類，撤回到高塔裡就完事了，可不是人類的怎麼辦？那些只是有著惡墮外表，皮囊裡依舊住著人類靈魂的人怎麼辦？」
　　白霧繼續說道：
　　「我不信任高塔。從最開始那個有著絕對溶解的人，被抓去第六層我就知道了。我們身上都有著第六層感興趣的東西。其實那些統治者，完全可以以此為理由設計我們。」
　　說到這裡，白霧忽然想到了一個一直以來都很想知道的事情：
　　「對了，都說第六層會抓取前百序列的存在，它們到底怎麼抓取的，如果消息來自於第五層……那麼當初統治者，是怎麼聯繫第六層的？這是不是代表，統治者們是可以通過某種方式……將一些信息傳遞給第六層的？但這種事情大家試驗過一次後，就立馬停住了？」
　　不管是管理者，還是統治者本身。乃至底下的高塔人，都認為應該將某些秘密掩蓋住。
　　宴自在如今成為了統治者後，也對這件事很疑慮：
　　「謝英傑沒有告訴你這裡頭的情況嗎？」
　　白霧確信，宴朝也沒有將這個情況告訴宴自在。
　　「沒有，我會去細細問問的，但你作為統治者，也該慢慢瞭解這些，也許將來有一天……我們的敵人來自上面。」
　　宴自在沒有否認這個說法，第六層太神秘了。宴朝死的時候，他本能的想到了這是來自第六層的神罰。
　　「我該走了。宴自在，我的想法雖然很瘋狂，但我們已經擊敗過了黑色區域的存在，也許如果所有人類願意一起，聯合那些還有著為人類開拓未來之決意的惡墮們，我們能夠走出高塔。」
　　白霧在這個時候，引用了一句名言。
　　「願未來的人類都能擺脫腐朽的統治，走出高塔，不必聽邪惡腐朽者之流的號令……有一分熱，發一分光，就令螢火一般，也可以在黑暗裡發一點光，不必等候炬火，若此後如竟沒有炬火，我便做唯一的光。」
　　他神情嚴肅，並沒有任何嬉笑之意。
　　宴自在所在的這個世界，自然沒有聽過這段話的出處，所以他怔在原地，無法想像這個不久前還是品德敗壞之人的白霧，竟然能夠說出這麼多讓他意想不到的話來。
　　高塔的確腐朽，八大家都不是好東西，而為了來到第五層，第四層的人之間勾心鬥角。
　　為了前往第三層，下兩層的人也是不擇手段。
　　底層的人在為了生計不斷奔波於塔外，但賺取的費用甚至遠不如第三層人家的傭人。
　　最關鍵的是……提起惡墮，人們都是害怕與畏懼，高塔第五層的統治著們，對被後塔外勢力的恭從，竟遠勝過人類。
　　為了和塔外勢力合作，有年輕美麗的女子被扒了皮做了惡墮，以供人或者惡墮娛樂發洩；有出生不久的孩子被賣去賭場，沒有壽命，沒有姓名，沒有過去，也沒有未來。也有人為高塔添磚加瓦，卻被統治者擄走，用以研究邪惡的實驗。
　　守衛高塔和開拓區域的兩軍將士，更是因為一些荒唐可笑的理由被他們效忠的人坑死在了塔外。
　　真正讓人寒心的是……這種種亂象，在七百年間層出不窮，生活在這裡的人們，竟然渾然意識不到。
　　看著白霧，宴自在說道：
　　「我知道了，你去佈置其他事情吧，我會盡可能的幫你招募援軍。雖然我認為……你所說的光和熱，不足以撕開塔外的黑暗，但如果我們辦不到，日後還有誰能辦到呢？」
　　白霧笑了。
　　宴自在這樣的人，本質上是狂妄的。他從一開始就不擔心宴自在會害怕。
　　雖然連自己也害怕過。
　　……
　　……
　　離開宴家後，白霧仍舊是要為了即將到來的大戰做準備，他的目標鎖定在了謝家。
　　宴家的研究方向，是讓人類有惡墮的力量，而謝家則始終相信科技。
　　白霧不期想宴自在能夠拉來多少援軍，至少調查軍團和鎮御軍團全員出動他不曾想過。
　　而且曾經兩軍演武，兩軍精銳都被聶重山打得自閉了。
　　整體實力已經可以預估。
　　所以如何才能提高人類陣營的實力？這是白霧要解決的問題，而解決這個問題，只有謝家能夠做到。
　　白霧現在是謝家的SVIP，出入謝家自然很隨意。
　　謝英傑和謝行知在得知白霧到來後，也都知道這個節骨眼上，白霧來第五層，必然是有較為重要的事情。
　　謝家科技大樓的第二十層裡，白霧，謝行知，謝英傑三人開始交談。
　　白霧簡單說了一番情況後，開門見山：
　　「七百年來，我不知道人心會怎麼變，畢竟我沒有活過那麼久。但我知道你入塔的初衷，以及謝家七百年來執著於武器的原因。現在是檢驗你們成果的時候了。」
　　謝行知震驚於白霧和老闆說話的態度，更震驚於白霧做的事情。
　　避難所，高塔之外人類的庇護地，這個想法算是間接實現了一部分當年謝英傑與陶教授的想法。
　　「你知道我現在的感覺是什麼嗎？就好像昨天才種下一棵樹，我原以為還要很久的時間去灌溉，它才會長成我期待的樣子，但忽然有人告訴我……它長成了參天大樹，而且還是一片樹林。」
　　謝英傑比謝行知更震驚，他看著白霧，思緒翻湧，腦海裡浮現了許多過去的事情。
　　「這次之後，我會讓零號將你的記憶還給你。人類現有的力量，僅僅憑借伴生之力和序列，根本不足以應付對手。」
　　「我需要謝家的鼎力支持，不是那種面對其餘幾家統治者做生意的態度，而是不遺餘力的，不計較後果的那種支持。有多少庫存，有多少底蘊，全部砸出來。」
　　謝行知額頭汗都出來了，白霧對老闆還真是不客氣。
　　謝英傑說道：
　　「輸了呢？」
　　「輸了？如果連零號都輸了，謝英傑，你認為憑你的努力，還能靠機械曲線救國麼？」
　　這句話沒有給謝英傑半點面子。謝英傑沉默了。
　　「再者，輸了大概率就是死了，死了就去機械城做機械族好了。但萬一贏了……」
　　「贏了會怎麼樣？」
　　白霧其實也不知道，贏了井六到底會給到什麼。
　　他只是故作高深地說道：
　　「你和宴家，會徹底甩開其他幾家。而避難所，也永遠有你們族人的位置。」
　　謝行知和謝英傑對視一眼，白霧說的有些含糊，二人都不傻。
　　不過白霧的確做到了在謝家人看來不可能做到的事情。
　　謝英傑瞇起眼睛，計算著利弊。
　　白霧則將另外一件很要緊的事情問了出來。
　　「說起來，你有一部分記憶給到了零號，但我很想知道，當初你們的研究成果，你還記得麼？」
　　「什麼研究成果？你指的是……」
　　「不是這些機甲。這些機甲，可以讓人類有應對惡墮的力量，但王與王的對決，得靠當年你和陶教授研究的成果。」
　　謝英傑想起來了，謝行知一臉懵逼，怎麼白霧知道老闆這麼多陳年往事？
　　「你竟然知道那個東西？」
　　「是的，我以前沒覺得那個東西有多厲害，畢竟井四還是井四，有著我們人類乃至其他所有生物無可匹敵的力量。」
　　提起井四，白霧的腦海裡就浮現出了那個攻擊力，防禦力，生命力全是9999的堪比頁游數值一樣浮誇的面板。
　　「不過現在看來，這東西是很有意義的，因為一個細小的弱點，或許就能夠成為翻盤的機會。我需要你把這個東西做出來。」
　　謝英傑彷彿陷入了回憶中。
　　當初在他和老陶的努力下，一行人成功的在井四，乃至燈林市周圍所有惡墮身上製造了三個弱點。
　　「這很難……當年的團隊，我依照記憶全部製造成了植入體。也許是能夠重現那些技術的，但時間不夠，而且當初我與老陶的研究，還有很多缺陷……我們是從內部植入，如何從外部投射弱點，還只是處於理論中。」
　　「七百年前你是什麼水平？現在你是什麼水平？你只管做就是了，我希望你能夠帶著你們當年的研究成果的完善版本，逆轉戰局。」
　　白霧毫不在意，本來就是一個想法，實現得了自然最好，實現不了那也是意料之中。
　　「盡人事聽天命，我們至少得把人事做到一個盡字，再去看天意。」
　　「你真的認為……人類已經可以和惡墮分庭抗禮？」說話的是謝行知。
　　「不認為，所以這場戰鬥會有不少惡墮幫我們，也會有零號與他的機械族幫我們，但這的確還是人類與惡墮的戰爭。如果你問高塔人有沒有勝算，我認為一絲一毫也沒有。」
　　略作停頓後，白霧振聲說道：
　　「但人類不是只在高塔裡的，這個世界還有不少人，他們以人類的靈魂，活在惡墮的軀體裡。這些等待了幾十年甚至幾百年的靈魂，才是真正為了執念而忍辱負重的存在。有了這些『人』，我相信我們或許有一戰之力。」
　　謝行知沒想到白霧會有這樣的見解。
　　他發現自己竟然小看了眼前這個人。
　　人類和惡墮，因為一座塔，變得對立。
　　至少在白霧之前，他從來沒有想過會有一個人，以人類的身份，喚醒惡墮們體內的人性，讓他們以惡墮的姿態，來捍衛人類的尊嚴。
　　棗湖村，機械城的時候，謝行知見識到了白霧這方面的能力，但現在他發現……自己見到的也許是冰山一角。
　　在白霧的許多探索裡，或許殺過不少惡墮，但也結識了不少惡墮。
　　這或許是一種天賦？這個傢伙或許真的能夠看到尋常人看不到的東西。
　　謝英傑說道：
　　「我知道了，謝家會按照你說的，給到全部的支援，這個事情我會聯繫調查軍團的團長，也會聯繫宴家。我們會盡快組織好戰力，奔赴你在的區域。」
　　「牽引輪盤已經給到了宴自在，他會負責這次行動的接引。」事情談成，雖然勝算依舊渺茫，但白霧內心的困惑越來越少。
　　盡人事便好，至於天命如何，自己管不著。
　　商議一番細節後，白霧還趕時間，他還得返回百川區域，說動那些遠道而來的蜀都犯人。
　　離別之前，白霧背對著謝英傑：
　　「如果百川市守住了，就代表人類已經有了探索這個世界任何區域的能力，除了零號會給到你記憶，我也會幫你找回陶教授，我說到做到。這也是我很久之前……答應了井四的事情。」
　　謝英傑一怔。
　　他的確忘記了不少事情，一些很重要的記憶，給到了零號。但有一件事他並沒有忘記。
　　井四，自己，老陶……都不是井六口中的救世主。
　　救世主真的存在麼？
　　也許只是一個井六用來安撫兄長的謊言，至少七百年來，井六沒有找到這個人。
　　但這一刻，他還是忍不住想到了井六的預言，這個世界會有救世主出現，他會帶著一種抗體，一種完全隔絕惡墮的抗體。
　　……
　　……
　　塔外，棗湖村。
　　經過一陣子的吞噬，紅殷已經徹底吸收了湖神的怨氣。她的精神力，乃至詞條都有了增長。
　　很少有惡墮像紅殷一樣能夠成長如此迅速。
　　因為情緒化扭曲的世界裡，能夠以怨氣為能量的惡墮，在本質上，已經有些接近井家的存在。
　　只不過井字級的怪物們，是一種更為純粹的聚合體。
　　當然，紅殷自己並不在意。
　　湖神死去後，她一直覺得很無聊，七百年在病院裡，她度過了漫長的孤獨歲月。
　　但最近……因為白霧的出現，這種對抗孤獨的能力消減了。
　　她很想白霧。
　　只是偌大的區域裡，只有她一個活物，或許可以和氣球裡的怨念們交談，但它們更無聊——
　　吃人，吃人，吃人，吃人……
　　這些傢伙一個個只會吃人。
　　原本紅殷以為大概就會這樣無聊的度過漫長時光，或許偶爾白霧會來看一眼自己……
　　但今日，她發現棗湖邊上……多了一隻鹿。
　　通體發白，鹿角生花。


第一百六十一章：井二的物理超度
　　紅殷很好奇，棗湖另一側不遠處，就是區域的邊界，她也想過，區域的另一邊有什麼？
　　紅殷看著那只白鹿，白鹿踏於水波之上，眼眸同樣打量著紅殷。
　　紅殷確信，對方越界了。
　　區域限制強大如她，也必須遵守。白鹿漸漸有些詫異，似乎詫異於這個地方的守護者，不再是那個與自己極為相似但卻是黑色的湖神。
　　而是一個黑裙少女。
　　它感受到了強大到難以形容的怨氣，但少女的眼睛卻很清澈。
　　這地方終年被怨氣籠罩，卻不想那只黑鹿消失後，卻能見到這樣的少女。
　　一個人性與惡念共存的奇怪存在。
　　但很快白鹿想明白了，想必這個女孩……對於這些惡念來說有著超然的地位，它們明明一體了，卻最終將身體的掌控權，交給了女孩來控制。
　　「你怎麼會在這裡？你也能無視區域限制麼？還是說，你和我不一樣？」
　　紅殷先問出了問題。
　　她倒是沒有有朋自遠方來雖遠必誅的習慣，只是對方踏入了自己的領地，總該問問。
　　白鹿其實也不知道這裡已經屬於紅殷了，它只是想看看那只黑鹿，打算消弭掉黑鹿的怨氣。
　　但既然黑鹿已經沒有了，這個地方有了新的守護者，它忽然也不知道要做什麼了。
　　「你是來自旁邊的區域嗎？」紅殷問道。
　　白鹿竟然能夠聽懂紅殷的話，它搖了搖頭，緩緩後退，鹿蹄在水波上踏出了一道道波紋。
　　搖頭表示否定，這是人類的習慣，這隻鹿或許是人類的惡墮形態，但也有可能是獸類在惡墮化中，知曉了人的習慣。
　　不管怎麼說，在紅殷看來，這只白鹿都和棗湖村是有一定聯繫的。
　　紅殷不想它走，便跟了上去。
　　白鹿一見紅殷跟了上去，倒也不急，緩緩的引導著紅殷。
　　紅殷也沒有傷害白鹿的意思，因為感覺到白鹿走得不匆忙。
　　不多時，她終於明白為何白鹿能夠穿過這片區域。因為她的腳步也跨過了這片區域。
　　棗湖的彼端，依舊是一片死寂的山坡。
　　曾經怨氣匯聚，不少動物在棗湖村變異，但也有不少動物感覺到不安，跑到了別處。
　　紅殷很奇怪：
　　「為什麼區域不會限制我了？你也是因為這個，才能來棗湖的嗎？」
　　白鹿發出溫和的鹿鳴聲。它與紅殷繼續穿行。
　　死寂的山坡裡，也有不少怨念匯聚的野獸，但一路上紅殷心情大好，把它們全殺了。
　　或者說，全吸收了。
　　白鹿也很淡定，彷彿已經對紅殷的表現頗為適應。
　　紅殷說道：
　　「你不害怕我麼？」
　　白鹿白了小姑娘一眼，那意思是你該害怕我才對。不過紅殷沒有讀出這個意思。
　　穿過山坡後，是一片石林。
　　按照地理位置來說，環境變化不應該那麼大，紅殷總感覺，如果繼續深入，會遇到危險。
　　但她還是繼續走，白鹿走她就走，白鹿停的時候，她就把周圍有敵意的怪物都殺了。
　　紅殷漸漸也發現了一件怪事。
　　「雖然以前在醫院，大家一樓之隔，實力會有很大差距，但我們走了很久，我遇到的……好像都不怎麼厲害？」
　　白鹿還是沒有說話，心裡大概想的是……這小丫頭對厲害的標準，似乎抬得有點高。
　　事實上，一路上白鹿與紅殷遇到的怪物們，是有紅色區域的下限水準的。
　　但的確，很多強大的怪物不知道怎麼回事，是躲起來了，還是離開了這個區域，總之沒有見到。
　　剩下的就是一群不怎麼強大的惡墮，即便偶爾有一兩個能成為頂尖惡墮的苗子，面對這個黑裙少女，也是連抵抗都做不到。
　　一人一鹿的旅途走了一整天，從棗湖開始，然後穿行過了山坡，穿行過了石林，穿行過了斷崖，穿行過了林地。
　　最終紅殷來到了一個極為扭曲的地帶。
　　當她望向遠方的時候，一種視覺上的極大的錯亂感襲來。
　　此前的區域，她遠遠望去，會發現這些區域至少看起來沒有違和感。彷彿世界還是那個世界。
　　但很少會見到一個地方望過去，四季混亂，場景交錯的。
　　沙漠的右邊是雪地，海洋的左邊是高山，城市廢墟與森林交錯在一起。
　　紅殷一時間不知道該怎麼形容這個地方。
　　「這是哪裡？為什麼扭曲的這麼厲害？」
　　白鹿始終沒有說話，但這一次它也沒有開始前行。
　　它打算回去了，回到自己原本的區域。
　　紅殷卻感覺到，這個地方自己從未見過，太奇怪了，彷彿一對世界各個地方的場景糅雜在一起。
　　就像是一副完整的拼圖被人撕碎了，然後分成了許多區域，但這個人並沒有按照順序還原這些區域的位置，而是將它們暴力的拼湊成原來的形狀。
　　這種感覺是如此強烈，以至於紅殷並沒有退回去。
　　白鹿再次發出鹿鳴，不再溫和，帶著幾分警告的意思。
　　紅殷說道：
　　「這裡存在著很強大的力量，你來自這裡嗎？」
　　白鹿搖頭，眼眸看向了後方。
　　井。
　　紅殷想到了這個字。
　　如果深入這片區域，也許就算是正式步入了重度畸變區域，井所波及的區域。
　　她此前就知道，旅行者安排的幾個地方，其實都是井的最外層。
　　湖神，白鹿，各種強大怪物都是被井的力量影響。
　　但深入區域，會發現也許不僅僅是生物，就連非生物，這個世界本身都在被井所扭曲。
　　不是親眼看見，很難感受到那種世界彷彿被揉成一團的震撼感。
　　除了錯亂和割裂，紅殷還感覺到了危險。其實這個地方距離井還有相當相當遠的距離。
　　但紅殷已經能夠感受到，那股生人勿進的、來自強大規則的排斥。
　　白鹿覺得繼續往裡面走，大概過於危險，雖然它認為自己是能夠存活的。
　　但它似乎已經累了，打算回去。
　　紅殷原本也打算回去，她不知道區域限制會關閉多久，雖然棗湖村很無趣，但如果要選一個地方永久的待下去，她希望選一個有回憶的地方。
　　至少在棗湖村，白霧為了自己，奮不顧身過。
　　可就在她也打算退離的時候，紅殷見到了遠處出現了兩個女人。
　　一個女人她並不認識，只是覺得很危險。
　　而另一個女人她是認識的，雖然只有過兩面之緣，但紅殷可是將這個女人的能力以及美貌，視為了一等威脅。
　　這兩個女人為何會出現在這裡？區域的限制為何會忽然消失？
　　這些疑惑紅殷直覺兩個女人是知道的。
　　於是紅殷改變了主意，往前更深處走去。
　　白鹿歪著脖子，大概是在表達自己的懵逼。這個小丫頭當真是不要命？
　　雖然那片扭曲世界的深處是怎麼樣的，它也很好奇就是了。
　　白鹿和紅殷是一種很奇怪的狀態，白鹿的目的在於看看那只跟自己很像的黑鹿。
　　但黑鹿沒有找到，找到了個黑衣服小女孩。原以為對方是純粹的邪惡物質，可以直接吸收了，卻又在小女孩身上看到了不合理的人性。
　　這種東西在附近的區域很少見。
　　紅殷則純粹是因為……孤獨。
　　如果一個區域能有兩個守護者，大概對她來說，未來就不那麼煎熬。
　　而且也因為吸收了棗湖村眾人的怨念，大家對真正的湖神——白鹿是有一定的求知慾的。
　　於是少女與鹿，雖然第一次見面，卻顯得很和睦。
　　當紅殷走進去後，白鹿低鳴一聲，鹿角上的花盛開，身影消失。
　　不是回了來處，而是前往了不曾去過的去處。
　　……
　　……
　　塔外，未知區域，泥潭。
　　區域的限制在不斷解除。究其原因，是因為某個地方……被強行打開了。一旦這個地方打開，全世界所有區域都會暫時消除限制。
　　只是強行打開，和自然開啟是有區別的。井的自然開啟，會讓這個世界的扭曲進一步加深。
　　同時……會讓這個世界擴大。
　　但強行開啟不會，強行開啟只會讓區域限制慢慢消失。
　　泥潭之下藏著許多邪惡的生物。這片泥潭七百年前還是藍色區域，自打上次井開啟，就變成了紅色區域。
　　因為扭曲的規則，早就了一個強大的怪物，讓這個怪物從淤泥怪，變成了類似神話中海坊主一樣的存在。
　　它能夠操控大地，以地脈之力吞噬其他惡墮。
　　一個臉平和，胸前帶著佛珠，臉上印有奇怪符文的男人，此時正處於這只進化後的淤泥怪的口中。
　　他穿著僧侶的衣服，但頭髮卻很長。
　　「很有趣的詞條，但你的內心過於邪惡污濁。」
　　男人一塵不染，明明雙腳踏在泥地上，可彷彿根本不在這個世界中。
　　「相由心生，人類變成惡墮的過程，是很有趣的，光明的人會因為怨毒變成黑暗的存在，但也有光明的人，自始至終保持著人性，變成了超越人類的存在。只是很可惜……你是前者。」
　　僧侶的雙目，乾淨到彷彿能夠映照出整個世界。
　　他的氣息平和，輕聲頌念著佛號：
　　「我為了防止預言應驗，這些年一直鎮守在井的外圍，很多邪惡滋生在外圍，就連我的部下也心意蒙塵。我很難過，你們心中的愛呢？」
　　淤泥怪本想要吞噬這個長髮僧人，但風吹動僧人飄逸的長髮，僧人轉動著佛珠唸唸有聲，它自己卻發現無法動彈。
　　這個瞬間，已然成了紅色區域守護者的怪物……駭然的發現……自己被一股強大到讓人絕望的力量給鎖住。
　　「饒……饒了我……」
　　「人之初，性本惡，這個世界的扭曲規則很多，也有人能夠掌控靈魂，願你死去之後，他們能夠寬恕你。」
　　話音落下，一顆佛珠彈射出去。
　　強大的衝擊力直接讓空間扭曲。幾乎是免疫物理攻擊，沒有固定形體的淤泥怪，原以為自己能夠僥倖躲過一劫。
　　畢竟任何衝擊頂多打碎它的身體，但身體卻可以粘合回來。
　　只是下一秒，它震驚的發現……那顆恐怖的佛珠彷彿把自己週遭的空間撞碎了。
　　一道道觸目驚心的裂痕裡，傳來了彷彿異次元的恐怖吸力。
　　它的身體被一點一點吸收，最終化為虛無。
　　一聲滿懷慈悲意味的佛號響起。
　　破碎的天地開始慢慢修復。僧侶所展現的，是一種類似完美畸變詞條·湮滅黑洞的手段。
　　但這個詞條在他手中，釋放起來，已然如同呼吸一樣自然。
　　一路上，他從井的邊緣出發，見到了不少邪惡的生物，這些生物全部被他物理超度了。
　　偶爾也會遇到一些弱小的，善良的生物，譬如幾個小時前，他遇到了一隻紅色的史萊姆。
　　這只史萊姆也是參加過礦洞，親眼見證了旅行者死去的八級變異體，是個很強大的怪物，但因為體型太小，許多大塊頭總是輕視了它。
　　於是史萊姆最終上演了一出出螞蟻咬死大象的戲碼。
　　看起來溫和無害的史萊姆，自打離開礦洞後，已經從八級變異體變成了九級變異體。
　　它被分配到了某個滿是巨型怪物的區域，它也還是那麼喜歡扮豬吃老虎，裝作柔弱的樣子，誘拐其他惡墮放下戒備心。
　　而就在不久前，這位僧侶也是一樣。
　　他看著這團紅色的小東西，覺得很可愛，佛性大發，準備賜小東西以機緣。
　　史萊姆呢？原以為又是一個蠢貨上鉤，被它可愛的外表欺騙。但正當它準備變換身形發起進攻的時候。
　　它忽然癱軟了。
　　在湧現出惡意的瞬間，一股難以言說的強大的威壓襲來……史萊姆猛然發現——這個看起來比自己還要溫和無害的男人……才是真正扮豬吃虎的那個。
　　它嚇得哆嗦起來。
　　僧人摸著史萊姆說道：
　　「希望你記住今天的感受，不然下次，我可是要超度你的。這麼可愛的外表，就不要做出不可愛的行為了。要有愛，要愛這個世界。」
　　放生了史萊姆後，僧侶繼續趕路。
　　他要前往百川市，不久前他的探子從自己的妹妹那裡得到了消息——
　　那個傳說會把井毀掉的人類，出現在了百川市。
　　儘管這個消息有可能是假的，但漸漸瞭解了這個人類的作為後，僧人相信……這個人已經做到了許多件七百年間，人類不曾做到的事情。
　　六個兄弟姐妹裡，大哥性子最為嚴厲，他作為二哥，則是最為溫和的那個。
　　儘管老四和小妹，做出了可怕的舉動，算是站到了人類那邊，但他始終認為，這兩個人會迷途知返。
　　至於人類，也是一種很可愛很有趣的生物，但如果人類想要越界，甚至做出威脅到井的舉動，他也會毫不猶豫的超度人類。
　　至少現在的食物鏈，是很合理的，符合他心目中天，人，萬物間該有的秩序。
　　於是他從井的邊緣出發——去毀掉那個人類。


第一百六十二章：井家的兄妹
　　塔外，黑金島。
　　黃泉島的勢力與黑金島勢力的聯合，並不為所謂的預言。
　　它們只是因為被幾個人類接連端了比較重要的據點，決定將人類剷除。
　　起先商人和鐵匠是不打算將這件事情告訴井五的。
　　但黑金島後方，那座彷彿是火山岩構建的巨大宮殿裡，一直在沉睡的井五，醒了過來。
　　距離黑金島和黃泉島兩方勢力集結兵力還需要一些時間。
　　井五睜開雙眼，眼裡沒有任何困頓。與零號對決時留下的傷，也似已痊癒。
　　它什麼沒有做，只是看著天空。許久之後，他才叫來了商人和鐵匠。
　　「啊……您竟然醒了！霍霍霍霍霍，這可真是一件好事。」商人很驚訝。
　　鐵匠則想著，大人竟然醒了，想來某件事是瞞不住了。
　　「井開啟了。」井五冷不丁地說道。
　　「什麼？」商人沒有反應過來。
　　井五也頗有耐心，他很久沒有見到那位二哥了。
　　「不是自然開啟，而是被強行打開，井開啟了，區域之間的限制也就消失了。」
　　這個時候商人和鐵匠才明白了這句話的意思。
　　「霍霍霍霍霍，這豈不是天助？」
　　井五皺眉：
　　「你兩又在商量些什麼？」
　　「黃泉島的人現身了。」
　　商人開始慢慢講述幾天前發生的事情。來自亡魂的情報，以及百川市人類的避難所。那個破壞了機械城好事的人類的線索。
　　這些情報讓井五很興奮，它也完全不在乎情報的可信度。更不在意黃泉島的人搞什麼陰謀。
　　因為黃泉島勢力的人，和它相比，實力過於孱弱。尋常惡墮幾乎沒有可能靠著自身天賦達到井字級的水準。
　　得知了一切消息後，井五看向商人和鐵匠，倒是順眼不少，這兩個下屬倒還算忠心。
　　「我們的確沒有料到大人您會這麼早醒來，原本還想帶著那個人類的人頭，等著您醒來的時候讓您高興一番。」
　　井五說道：
　　「井的氣息，會讓我有所感應。原本與零號一戰對我的消耗，會讓我沉睡更久。我的力量也尚未完全恢復，但沒有關係了。」
　　如果有了井五的幫助，在商人看來，百川市已經是一個死地。
　　那麼這次行動的另一個重要的事情，便是黃泉島勢力。
　　「霍霍霍霍，您能醒來，人類一定會因為您的強大陷入絕望。不過有一個不算好的消息告訴您。」
　　「說。」
　　「黃泉島的法官，似乎得到了……很強大的力量。」
　　井五瞭然。
　　生死之力，是自己在航班中那位兄長的力量。之前前往機械城，也是因為想要找到一個能前往航班的強大傀儡。
　　而黃泉島的人，目的也是那架航班。
　　「他和那個瘋子不一樣，一旦醒來，七百年間的空白，會讓他感到茫然無措，如果說二哥是笑面虎，那麼三哥大概便是個對善惡沒有概念的空白人。」
　　這件事其實井五是提及過的。
　　黃泉島的人，有著井三留下的力量，這股力量的氣息，會先天的讓井三感到親近。
　　只不過不管是井五超然於惡墮的強大力量，還是生死之力，都得先找到那座航班，且尋找破開輪迴的辦法。
　　只有如此，才能將井三喚醒。
　　七百年間處於空白，這片空白便是最好的畫卷，如同填充這些記憶，井五早就做好準備。
　　想必黃泉島那邊也是一樣。
　　黃泉島勢力的人，為了破開輪迴，以宴家的守護者為突破點，打算在半惡墮的法官身上，獲得強大的超級序列——兩極置換。
　　最終的目的，當然不是效忠，而是駕馭和掌控。
　　就和井五的目的一樣，為了控制住實力比自己更強大的三哥，它選擇找到零號幫忙。
　　但兩方勢力的計劃，都被一個叫白霧的人攪和了。
　　「那麼這次可是一個機會啊大人，解決掉了那個人類，我們再把黃泉島的這夥人給……」
　　章魚的眼神透著狡黠。
　　井五雖然也是這麼想的，但比起此前絕對的膨脹與自信，它有了一絲改變。
　　開始思考起這次百川之行會否一切順利，那個人類是不是會有一些意想不到的舉動。
　　這些變化對於井五來說是好事情，對於人類來說，則是絕對的噩耗。
　　至於黃泉島，井五也有自己的盤算。
　　它歷來扮演的都是一個狂徒，四個兄長，兩個閉門不出，一個瘋了下落不明，一個則半死不活的在輪迴中囚禁。
　　唯一的一個妹妹雖然很強大，卻幾乎被因果法則給反噬了個七七八八。
　　所以很長一段時間，塔外最強戰力，便是自己。
　　這也讓井五很少去思考一些問題。因為不需要思考，不需要動腦，也不需要任何計謀，絕對的武力可以突破一切。
　　只是連續兩次敗北於機械城，讓井五意識到了一件事。
　　「七百年來，的確已經有極少數惡墮，爬到了我們這個級別的高度。這次行動，不可大意，既然是毀滅人類的幻想，那就不要保留任何力量。」
　　塔外區域與區域之間的限制已經解開。而井五在惡墮之中，天然帶著一股恐怖的壓迫力。
　　這意味著前往百川市的過程裡，原本就龐大的惡墮軍團，還能進一步擴編。
　　商人和鐵匠都明白了什麼意思：
　　「看來，這次井的開啟，倒是非常合時宜，這一路上，我們可以拉攏相當多的勢力。霍霍霍霍霍……」
　　……
　　……
　　黃泉島。
　　懸屍橋。
　　橋下是不見底的深淵，周邊是怪異的山巖，巨大的深淵中一條吊橋鏈接兩端。
　　橋的邊緣掛著許多風乾的屍體。
　　白霧曾經來過這裡，與守墓人對話。但守墓人已經沒有了。
　　黃泉島如今只有法官一個，他站在懸屍橋上吹著笛子。
　　笛聲悠揚，漸漸落在了深淵之中。
　　黑金島因為井五的甦醒，對百川市志在必得，而黃泉島的人也已經集結好了兵力。
　　七百年間無數亡魂在黃泉島的特殊規則下，聚起了一道污穢的肉身。
　　隨著笛聲，這些污穢之物，開始慢慢的沿著怪異山巖攀爬。
　　彷彿是無數惡鬼在地獄中，終於抓住了爬出地獄的繩索。
　　密密麻麻的亡魂們驅動著污穢的軀體，彷彿聞到了蜂蜜的螞蟻一樣。
　　醫生說道：
　　「這樣一來，我們就有了正面碾壓那些監獄犯人的部隊了。」
　　法官說道：
　　「區域的限制消失，對所有惡墮來說，這都是一場狂歡。我們不應該錯過這個機會。」
　　醫生很同意這一點：
　　「不過要從黑金島手中，搶走那幾具頗有研究價值的戰利品，可是一個技術活。」
　　「它們只需要負責殺戮便好，其餘的交給我。」
　　黃泉島與黑金島的聯合，當然有一部分原因是痛恨白霧。
　　但最大的原因，還是醫生與法官，看中了幾個人類的力量。
　　不管是白霧，林銳，還是宴自在，這些人身上都有著讓黃泉島能夠成為堪比黑金島這種龐然大物般的力量。
　　奪取這股力量，才是黃泉島真正的目的。
　　……
　　……
　　塔外，混沌領域。
　　即便是沈殊月，第一次見到各種區域雜亂糅合在一起的場景，也非常震驚。
　　好在她比大多數人幸運，一旦有問題，身邊有一個幾乎無所不知的女人在。
　　「越是靠近井，我們見到的事物與事物之間的聯繫……我們所習以為常的常識，就越發崩壞。」
　　「沙漠和海洋可以連在一起，星空之上可以是某片土地，城市的廢墟裡，可以見到火山與懸崖……」
　　「但這只是空間的錯亂，你可能會瞬間見到白天變成黑夜，但黑夜變回白天要多久，就不得而知。生物生病了可能會愈發的活躍，吃完食物可能會感到飢餓。」
　　「在這裡死亡不見得是死亡，活著也不見得是活著。春夏秋冬，生老病死，花鳥蟲魚，山河天地……都在崩壞，未必是按照我們所知道的邏輯運轉。」
　　這位無所不知的女人，自然是井六。
　　沈殊月說道：
　　「所以你才不讓那個小姑娘進來？她可未必比我弱。如果我能夠在這裡活下來，她或許也可以。」
　　「她有她的機緣，她需要去百川市，幫助白霧。」
　　「那隻鹿呢？」
　　「那是一個變數，由它去吧，我不願意去看了。」
　　沈殊月沒有再問，不願意去看，這句話的意思是這位大人大概已經沒有多少餘力可以窺探因果。
　　剩下的力氣，都會用在關鍵的地方。
　　就在不久前，沈殊月和井六進入了那片連白鹿也不敢冒然進入的區域。
　　一個空間地域上毫無規律科可言的世界。
　　隨著不斷深入，時間，規則，也都將變得沒有規律和邏輯可言。
　　而看到了這兩個女人進入了混沌區域的紅殷，也跟了上去。
　　然後她們相遇了，三個女人一台戲並沒有唱起來，因為井六很快就把紅殷給打發了。
　　理由很簡單。
　　白霧需要她。
　　於是小姑娘二話不說就走了。
　　給沈殊月印象比較深的是，紅殷身上的裙子已經徹底黑了。黑裙少女牽著的氣球，倒是沒有變得更龐大，但給到她的感覺，彷彿比以前更加恐怖。
　　「我們還要走多久？」
　　「快了。」
　　「我們會見到井麼？」
　　「不會。」
　　井六有些疲倦：
　　「井是混亂的源泉，這裡頭的力量，就連我也不清楚。」
　　「你的哥哥……就在井裡？」
　　「沒有，只是附近的一個區域，我能看到的不多，只是知道該怎麼走。至於井。也許我們已經很靠近它了，但也許我們距離它很近的同時，又距離它很遠。」
　　這句話很玄乎。很近的同時又很遠。
　　沈殊月卻聽懂了。
　　「因為我們知道的一切規則，在這裡都可能發生變化？」
　　「是的。我們已經進入了井的扭曲範圍裡，從這裡看到的一切，都是井所影響的東西，但要找到井，我們可能會需要很多年……哪怕它近在咫尺。」
　　「甚至我們可能會撞見……過去的自己。好在我們不是要靠近井，我們的目的只是要找到我哥哥。」
　　沈殊月能夠感受到，井六已經很虛弱了。
　　哪怕她依舊有著強大的力量，但這種來自靈魂層面的虛弱，卻無法遮掩住。
　　沈殊月看在眼裡，最終也沒有說什麼，只是問道：
　　「如果這個地方沒有遠和近一說……那麼我們怎麼才能找到他？」
　　井六笑了笑：
　　「與其說是我哥哥被困在了某個地方，倒不如說是……他創造了一個可以困住自己的地方。這個地方不受扭曲影響。」
　　雖然始終不知道井四到底有多強，但沈殊月還是從這些話裡，感受到了井四的恐怖。
　　就好像有個地方規則是扭曲的，他卻能夠在扭曲的世界裡，創造出不再扭曲的世界。
　　儼然成了與規則同等的存在，雖然那個區域注定不太大……
　　但她還是能夠感覺到……這個名叫井四的男人，彷彿在以一己之力，和井所衍生的規則對著幹。
　　「我記得您說過，他瘋了。」
　　「那是很久很久以前，我說過，井的力量可以扭曲一切，包括我哥哥的思維。他的確瘋了很長一段時間，甚至做過一些錯事……在絕對的混亂面前，強橫如他也不能保持自我。」
　　「所以我也無法預測到這個地方的存在。」
　　沈殊月已然明白，自己要靠近的地方有多危險。井六繼續說道：
　　「但現在……我能夠預測到那個地方了。而他把自己囚禁在井的附近，你知道這意味著什麼嗎？」
　　「什麼？」
　　「這意味著……他清醒了。或許沒有完全清醒，但至少哥哥他，不再是飄蕩在這個世界裡做著瘋狂的舉動。」
　　沈殊月心說，你確定他不是變得更瘋了嗎？也許極致的瘋狂，反而形成了一種新的理智？
　　二人在對話中不斷前行，很快沈殊月發現……她們雖然一直往前走，卻回到了原來的地方。
　　但這個地方並沒有任何迷宮一般的特性。對於規則的扭曲，沈殊月有了更深的體會。
　　井六沒有說什麼，只是繼續往前走著。
　　……
　　……
　　塔外的惡墮們開始大規模的跨越區域。
　　黃泉島的污穢亡者們，在笛聲的指引下，於冥河之中不斷的遷徙。當它們跨越海域，登臨盛國的大陸時，所有生物都感覺到了冥藍色籠罩著的……是一隻名為死亡的軍團。
　　這只軍團在不斷壯大，一路上在笛聲的影響下，越來越多的生靈變成了亡魂。
　　黑金島的商人與鐵匠，也率領著一大群的惡墮，開始大規模的跨越區域。
　　無數的惡墮在見到井五的時候，就已然被那股讓人絕望的力量給震懾住，本就浩蕩的隊伍，變得更為壯大。
　　無數惡墮下跪臣服於那股恐怖的力量，區域之間的平衡……注定會在這次大戰之後，有極大的變革！
　　兩個塔外頂尖勢力，都在帶著各自的力量開始往百川市移動。
　　同時間，機械族的屏障打開，內城與外城的隔閡解除，神衛隊的擁簇下，零號帶著機械族大軍，也開始往百川市靠近。
　　與其他兩股勢力相比，它們顯得相對稀少，但極其恐怖的火力配置，以及不弱於井字級的強大首領，才是機械城七百年來，屹立不倒的原因！
　　曾經經歷了七日浩劫的城市，即將迎來一場更為震撼的人與惡墮間的碰撞。
　　……
　　……
　　混沌區域的某處，沈殊月與井六在沒有方向，沒有前和後，也沒有過去和未來的地方，終於見到了一片如同星空一樣的地方。
　　無數星火不足以驅散那片區域的黑暗，遠遠望去，彷彿絕對漆黑的地方裡，睜開了一些發光的眼睛。
　　沈殊月是歷來不怕死亡的，可她還是感覺到了一股危險的氣息……
　　「就是這裡了……我看到的地方，就是這裡了！」
　　許久以來，沈殊月眼中的井六，總是冷靜溫和的，世間的一切難以讓她有任何情緒波動。
　　或許是當年燈林市的那場離別後，她明明是最接近全知之人，卻始終無法找到自己的至親。
　　許多年過去，又許多年過去……一個又一個疑似救世主的人物出現，隕落，再出現，再隕落。
　　高塔裡一次又一次湧出希望之光，熄滅，再湧現，再熄滅。
　　她尋找了一個又一個地方，七百年了，井的邊緣沒有過去和未來，她的世界裡大多時候也沒有過去和未來。
　　世間的一切，全部都是已經完成但尚未到來的模樣。
　　只有一件事……讓她和所有人都一樣，不知道結果，卻也因此注入了期待。
　　這是第一次，在井六的臉上，沈殊月看到了人類的情緒！
　　望向那邊漆黑的星空，井六的嘴唇顫抖著，哪裡還有預言者的從容與冷靜：
　　「哥，我來看你了。」


第一百六十三章：五九的覺悟
　　高塔，第四層。調查軍團總部。
　　這些天來，高塔裡壓力最大的，便是調查軍團的軍團長，秦縱。
　　他當初認出了白霧，在白霧瘋癲的舉止中，品出了白霧真正的意思。
　　他可以接受部下破壞婚禮，也可以接受所有人的嘲弄和非議。
　　這些事情隨著時間過去，人們終將平息與忘記，也包括秦縱自己。
　　但有些事情秦縱卻沒辦法放之任之。
　　最初的時候，他開始查秦家，只是相比起秦玄姐弟，他彷彿是一個秦家的外人。
　　後來秦縱開始查調查軍團，查鎮御軍團，但查來查去，九十年前的事情無據可考。
　　秦業也很快開始打壓百姓言論。
　　就像七百年前那一套，通訊監控，網絡刪除，互聯網的記憶刪掉了，但是人們的記憶還在，還是會有不少人提起這些事情，茶餘飯後，人們還是會談論九十年前，是否人類已經具備了征戰紅色區域的能力，只是高層坑害了那群將士？
　　這自然是一個問題，那麼怎麼才能讓人們忘記九十年前的事情呢？
　　很簡單。
　　圍魏救趙是永不過時的智慧。
　　當一個流量明星滿是污點但背後的金主仍然想要保他的時候，這個時候往往就會出現另外一個更大污點的人。
　　道理連同某人想要靠開演唱會發新專輯上頭條，就總是被人自爆卡車一般的搶走熱度。
　　人們有正義嗎？
　　內心大概是有的，但高塔的生活很容易就能腐蝕這些正義。更多的只是吃瓜群眾。
　　人們也許會因為某個瓜的內容高呼真理何在，正義何在，但只要不停的塞瓜就好。
　　於是，秦縱之前給到的一系列政策，全部通過，底層人有了升入第二層第三層的正式渠道。
　　這些渠道不再考察你的金錢，你的關係，而是通過你的能力，你在底下挖礦時的績效。
　　這是第一個重頭戲。
　　且不說能不能實現，實現的過程裡，譬如考察績效的過程裡，會不會出現以權謀私，上下行賄，但至少餅畫出來了。
　　接著開始大肆報出一些官員的醜聞，這些管理者們平日裡貪贓枉法徇私舞弊，在第三層第四層作威作福。
　　九十年前的事情，人們會憤怒，會不公，但歷史嘛，你還能穿越回去把人救回來嗎？
　　可這些四層的管理者們，可是實實在在的作惡多端！惹人厭惡！
　　先是放出福利，然後懲戒腐敗者，且重點報道腐敗者的罪行，這些罪行讓人們義憤填膺，直呼這瓜過癮。
　　於是久遠的熱點不再是熱點，因為人是很難把注意力放在好幾件事上面的。
　　在白霧到達高塔時，人們討論婚禮，人們討論那個來自塔外的惡鬼。
　　白霧以為自己能夠喚醒一些東西，但他雖然有著異於常人的視野，卻終究只是一個年輕人。
　　他不知道的是，在他離開後沒多久，輿論就變了，接二連三的大瓜開始出現。
　　也有人認為這就是棄車保帥，但這些言論能說出口嗎？
　　看著大家拍手稱快，彷彿美好的時代即將到來——
　　秦縱心裡竟然生出了一絲悲涼。
　　這是何等扭曲的時代？
　　他很希望白霧所說的那些事情是假的，九十年前的事情只是白霧扯出來的煙霧彈。
　　儘管自己也查不出所以然來，可秦縱歷來不是一個願意得過且過，欺騙自己的人。
　　於是第四次，秦縱叫來了五九。
　　前面三次，秦縱以團長的身份命令五九說出婚禮事變的前因後果，白霧是否有參與。
　　但五九隻是搖頭說道：
　　「這一切與白霧沒有關係，他是我最重要的部下，就算是您也不能污蔑他。」
　　「你我都清楚，那就是白霧。你也很清楚，我如果要害他，就算是不要證據也可以！」秦縱怒道。
　　秦縱會害白霧嗎？
　　按照五九對秦縱的認識，應該是不會的，這是一個值得自己信任，也值得自己去賣命的上司。
　　但就算如此，事關白霧安危的事情，哪怕所有人都知道那是個謊言，五九也要將這個謊言，當真話一樣繃著。
　　至少他不能因為自己的疏忽，讓自己的部下被大人物們刁難。
　　「團長，我還是那句話，我的隊員品性正直，他們是調查軍團的標桿，這些事情，白霧沒有參與！」
　　五九站的筆直。
　　「你！」
　　秦縱指著五九說不出話來，二人一個身高一米六，一個身高一米八，但氣場反過來了卻。
　　秦縱怎麼也沒有想到，五九這個濃眉大眼的，會有當著自己面，說謊都不眨眼的時候。
　　他真是那個五九？
　　壓住怒火，秦縱說道：
　　「我沒有讓你背叛白霧，我也沒有因為婚禮被搞砸了生氣，你怎麼就不明白呢？我想要知道九十年前事情的真相。」
　　「然後呢？您知道了真相又能怎樣？外面那群人，包括我的同僚們，也都猜到了一些事情，但猜到了能如何呢？」
　　五九目光如劍。
　　不久前他接到了宴自在的電話，約他聊了一番，自然是動員前往百川市的問題。
　　五九也毫不猶豫答應了，想到白霧沒有親自跟自己說這個事情，他大概能夠猜到，白霧現在很忙。
　　百川市的情況也真的很危急。
　　一次次與白霧度過生死危機，五九感覺到，也許這次是距離死亡最近的一次。
　　也許這一次，也是白霧最需要他，乃至需要所有人的一次。
　　秦縱找了五九三次，三次五九都覺得秦縱還沒有問道關鍵點，情緒也不對。
　　這一次，秦縱的情緒似乎對了。
　　「猜到了，或許您也和其他人一樣，最終會被其他事情給耽誤。然後轉移了注意力，畢竟那只是一段歷史，您還能有大義滅親的覺悟嗎？」
　　大義滅親。
　　這四個字彷彿已經道出了問題的答案。
　　秦縱看著五九，一時間怔住。
　　許久之後，秦縱說道：
　　「我這個人是一個自律到讓人討厭的人，秦家是軍閥世家，高塔最強的戰力，都握在秦家手中。但我從很小的時候起，就比他們都像軍人。」
　　「我不被家裡人喜歡，我是有時候也在想，脾性是否是天生的，我怎麼就這麼不招人喜歡，這麼軸，我的兄長也說過，我這樣的性子不夠圓滑，家主和父親都不會放心我，似乎秦家以前出現過一個類似的人。」
　　歷史上也有一個調查軍團的團長，剛正不阿，但險些壞了大事。只是這是秦家的隱秘。
　　就連秦縱也不知道。
　　「我與他們越走越遠，遠到我彷彿一個外人。但家族終究還是把調查軍團交給了我，不是因為看中我，而是我的哥哥……沒有興趣管你們。」
　　五九知道團長不受家裡人待見，但這些話卻也是秦縱第一次提起。
　　「但我沒有後悔，至少在我擔任調查軍團團長以來，底層的案子沒那麼多了，調查軍團的死亡率也降低了，出塔搜集的情報也多了，雖然底層治安依舊混亂……但總歸在一點一點變好，尤其是有你這樣的部下……我認為我的道路沒有走錯。」
　　秦縱深吸一口氣，睜大眼睛看著五九，他的手拍在五九肩膀上，沉重有力！
　　「谷青玉，你告訴我，你我共事雖然就幾年，但作為下屬，你眼裡我就是這麼一個是非不分的人嗎？我秦縱，沒有這樣的容人之量麼？我會因為家族的事情，將九十年前的那場事故，當做沒看見麼？」
　　話音一句比一句有力，句句發自真心。
　　五九沒有閃躲目光，坦然的看著自己的團長，平靜地說道：
　　「但覺悟，不是每一個人都有的。」
　　「那你認為，怎樣的人才配有覺悟？」
　　「真正見識過那種絕望的人，承受了那種絕望，依舊心懷希望的人。團長，您有朋友變成惡墮麼？」
　　秦縱愣住。
　　五九這句話如同一把刀子。
　　「大家都只知道，兩軍演武，劉暮變成了惡墮，但他們卻不知道，劉暮變成惡墮後……依舊還是那個劉暮。他仍然是擋在我身前的堅盾。」
　　「那場事故起於一個惡墮，那個惡墮有個名字，叫聶重山。他曾經是調查軍團最優秀的隊員，但卻因為被高塔的高層厭惡，在塔外被流放，成為了惡墮！」
　　「兩軍演武沒有一個人死亡，因為聶重山，因為劉暮，他們始終記得自己是什麼，哪怕成為了惡墮也不不曾忘記。」
　　「您無法想像他們經歷了什麼，而在九十年前，兩軍精銳們懷著為人類開拓未來之心，征戰紅色區域，卻因為返回輪盤故障，無法返回……」
　　「一個人的輪盤故障了，可以理解為疏忽，所有人的輪盤都故障了，您知道是什麼嗎？」
　　五九彷彿是咬著牙說出這些話的：
　　「高層們認為……人類觸碰紅色區域，會侵犯到塔外勢力的利益，於是他們決定——清洗兩軍。」
　　秦縱整個人倒退一步，一臉震驚的看著五九。
　　五九說道：
　　「他們死去了，卻又以惡墮的方式重生，他們不再對高塔抱有期望，而是渴望著為人類找到一個未來！」
　　「您能夠在無邊的絕望裡，守望九十年麼？您經歷過自己的摯友，為了保護你而死在面前麼？還是說您也看到過自己的部下，同僚，變成惡墮的場景？」
　　秦縱說出不話來，這個鐵血的男人眼眶通紅。
　　他彷彿看到了那個畫面，塔外調查軍團的優秀戰士在塔外艱難求生。
　　兩軍聯合的精銳們，在絕望中發現沒有了退路。
　　秦縱很想反問，難道你有嗎？
　　但當他看到五九平靜的目光時，忽然感覺到這個不高的男人……也許早就經歷過了一切。
　　「如果只是憤怒，只是去銘記，只是將其當做歷史……當然也是有意義的，那些死去的亡魂或許會九泉之下得以安息……」
　　「對於大眾來說，我只有這樣的要求。」
　　五九向前一步，雙目中爆發出精光：
　　「但對於我，對於您，僅僅是這樣子還不配稱之為覺悟！」
　　秦縱看著有些陌生的五九，唏噓到：
　　「看來你經歷了很多，你在塔外……有過不少機緣。以前的你，可是不會誇讚惡墮的，談起惡墮你都是非黑即白的態度。」
　　五九沒有否認。
　　「自打認識白霧以來，我對惡墮不斷改觀。人的皮囊裡，未必真的會裝著人類的靈魂。而不少值得敬佩的靈魂，也沒有裝在人類的皮囊裡。」
　　秦縱默默尋思著這句話。
　　「高層的邪惡，也許就和我們對這個世界的探索一樣，展露的部分只是冰山一角，七百年來，這樣的事情發生過不少。
　　我並非悲觀，但歷史已經證明過很多次，上面會犯錯誤，且永遠會被人原諒。」
　　終於，對話到了這裡，五九說出了一句幾近分道揚鑣的話。
　　「我很想守護高塔，想要保護底層的百姓，想要讓他們過上自由的不再被人欺負的日子，想要給到這個地方以秩序……但隨著我不斷探索，不斷觸碰到真相……我就越發絕望……也越發的感覺到——」
　　五九深吸一口氣，直視著秦縱：
　　「這個高塔，不值得我守護。團長您是我加過的最好的團長，能有您這樣的上司，我很高興。我沒有和聶重山一樣被上司厭惡，更沒有和顧海林一樣，被自己效忠的世界所背叛。」
　　「但我相信……如果我繼續等在高塔裡，那一天不會太遠。」
　　秦縱內心很難過，從五九的口裡，能夠說出這樣的話……他到底經歷了什麼？
　　「你認為高塔已經腐朽到了如此地步了麼？」
　　「是的。」
　　「這就是你所說的覺悟？你要推翻高塔的統治？」
　　「不……我只是想要追隨那些亡魂，走出高塔！」
　　五九的語氣是如此堅決。
　　如果白霧在這裡，也一定會詫異隊長的說法。
　　畢竟在棗湖村的時候，白霧就覺得隊長大概還是要守在高塔的。
　　所以那個時候，白霧開始改變策略，想要讓隊長繼續在高塔裡造福底層，同時自己則開始和聶重山等人建設避難所。
　　那個時候白霧真的在想，隊長是正確的，自己這樣一頭紮在避難所，確實有些不穩妥。
　　可是五九的態度，卻在此時有了極大的變化。
　　或許是宴自在在電話裡講了很多，或許是他知道，此刻的團長，需要被人逼著做出一個選擇。
　　「如果你選錯了呢？」秦縱說道。
　　「那我願意在塔外做一個遊蕩的惡鬼，將來看到了調查軍團的成員，他比我強，我會欣慰高塔裡出了人才，他比我弱，我會怒斥他們失去了探索的勇氣！」
　　「我會不斷的尋找著人類未來的出路，直到我死去！」
　　這番決然的言論，終於是讓秦縱也受到了一絲豪氣的感染，沉默了許久，也思考了許久，腦海中閃過這些年底層的變化，閃過了婚禮前父親好哥哥姐姐的威脅，以及最近高塔發生的事情……
　　秦縱搖頭說道：
　　「這樣不好，我不允許我的部下，落得那樣淒慘的下場，我不知道你要的覺悟是怎麼樣的，但我願意與你共進退，九十年前的事情，我不會止步於憤怒。」
　　「所以青玉，我該怎麼做？」


第一百六十四章：百川攻防戰打響！
　　塔外，百川市。
　　教學樓內的老師們，已然在數日前看到了大軍壓境。它們化身為蠶後，具備著觀望世界的能力。
　　教學樓不光是一個困住敵人的好去處，這裡還有另外一個十分重要的功能——偵查。
　　完美級畸變詞條，窺探之瞳。
　　白霧曾經說過，說不定某一天，這些老師們口中的先知——井六，還會來詢問這些老師。
　　靠著這些老師的超級望遠鏡能力，白霧從高塔出來後，一直在佈置著，想著如何利用戰場，盡可能完成以少勝多的一戰。
　　原本這些天一直在開拓區域，但他發現區域的限制消失後……內心有了不好的預感。
　　而通過教學樓的老師，白霧明白了一點，進攻的勢力有三股。
　　一股來自黃泉島，一股來自黑金島。
　　可以斷定的是，這些勢力在抵達百川市的過程裡，會不斷壯大。
　　而第三股勢力……只有一人。但在觀察者的眼裡，卻是威脅最大的一個。
　　一人成軍，白霧能夠想到的只有一個，要麼是農場主，要麼是井的看守者。
　　區域限制消失，他很快推斷是後者。
　　形勢的險峻，超過了白霧的預期。好在從蜀都監獄出發，抵達了避難所的監獄眾們，在白霧的一番遊說之後，全部選擇了與避難所共進退。
　　即便是錢一心這樣的加錢居士也一樣。
　　避難所裡有著這群惡墮很久很久沒有看到的東西——和睦與希望。
　　在白霧的演講下，所有人都知道……大戰在即。
　　不管是學生惡墮，還是林銳江依米，又或者監獄眾人以及調查軍團的老兵們，都深知自己面對的將會是強大到幾乎看不到勝算的恐怖敵人。
　　但沒有人怯戰。
　　如果說天時地利人和去其三，方能有一線生機，白霧認為，人和已經佔了一半。
　　剩下的一半……在高塔裡。
　　隨著區域限制的消失，白霧也開始和教學樓的十二個連體白蠶們商議著，如何分配人員。
　　它們在這棟樓裡觀察了七百年，對這個世界瞭若指掌。對百川市更是熟悉。雖然它們的情報獲取能力，沒有普雷爾之眼這麼變態，但白霧相信，這次的戰鬥，這些老師給到的情報會很重要。
　　果然，百川市不說百分百，但至少六成區域裡發生的事情，老師們看在眼裡。
　　分析出了哪些區域該是什麼規則。這些地方該如何佈局。
　　白霧選擇了最有把握的幾處區域，重點佈防。
　　這件事情耗費了白霧一天的時間，黃昏時分，他感受到四周的氣息沒有變化……看向了遠方。
　　遠方沒有高塔。
　　那是否是高塔的方向，白霧也不清楚，但他相信……援軍一定會趕到。
　　第四日，夜色降臨。
　　白霧在教學樓裡繼續與老師們商議著。而大多數學生，監獄的勢力，調查軍團老兵們的勢力，全部都按照之前白霧的吩咐開始佈防。
　　聶重山與劉暮，負責鎮守百川校園。
　　這二人勉強有著人類輪廓，都是肌肉型的存在。
　　劉暮靠在校門，頗有一夫當關的氣勢。
　　「我記得你之前說過，你的旅行者身份，是搶來的？」
　　「怎麼？惦記上本大爺的東西了？」
　　「聽白霧說，我們可能會面對的，是旅行者的主人？」
　　「哼，那又如何？它不過是一個垃圾，它的主人想必也就那樣。」
　　劉暮搖頭，聶重山很狂，這種狂讓他有著強大的氣勢，但也讓他有時候會拎不清形勢。
　　想了想，劉暮說道：
　　「按照白霧所說的，我們會面對實力遠超我們的對手，校園會是最後的據守之點，而你是我們當中為數不多的強者。」
　　儘管劉暮此前不願意說這些，但他很清楚，聶重山至今為止，甚少使用過全力，不管是對付鍾旭，還是對付五九。
　　「你到底想說什麼？拍本大爺的馬屁可不像你。」聶重山還是第一次聽到劉暮誇他。
　　劉暮也不繞彎子：
　　「我是想說，雖然我不喜歡你這個狂妄自大的蠢貨，但如果出現了你無法對付的敵人，我願意幫你。」
　　聶重山微微一怔。
　　他還記得當初劉暮說過「我是五九的盾」這句話。
　　二人雖然一同征戰各處，但實際上都有著隔閡。聶重山也能理解，人家好好的高塔中層人士，現在落得個這麼人不人鬼不鬼的下場。一半原因歸咎於自己。
　　跟最好的朋友分開，也為了最好的朋友，屈從於敵人。
　　聶重山還是很喜歡劉暮的性子的，當然，嘴上不會承認，只會罵道——愚蠢的垃圾。
　　但現在，這個愚蠢的垃圾跟他說，我也會守護你，雖然沒有這麼直接說出來，但確實是這個意思，這讓聶重山一時間有些無語。
　　……
　　百川市商業中心。
　　曾經的商業中心，核心建築是有著六十多層的巨大商用樓，涵蓋了娛樂購物的超級建築，在百川市的諸多建築裡，可謂鶴立雞群。
　　一棟樓分為十幾個區域，這些區域尚未肅清，末日碎片還沒有被拿到，但林銳和江依米已經來到了這裡。
　　用白霧的話說，任何戰場，制高點都是重要的。而林銳要負責的，就是制高點，擁有絕對視野的制高點。
　　這棟商業大樓裡，藏著無數惡墮，也有許多扭曲的規則，林銳和江依米倒是不在乎。
　　二人一個有著能夠撇除負面屬性的手段，一個是半惡墮，根本不會感染負面屬性。
　　林銳在這場戰鬥中，最大的作用不是對抗強敵，而是「轉移」。
　　利用時空之力，將人及時的轉去東校區的特別建築。
　　此時此刻，林銳在這棟大樓的頂端，整個百川市距離夜空最近的地方看著夜空。
　　晚風已經有了幾分寒冷肅殺的感覺，江依米說道：
　　「你害怕嗎，林銳？」
　　「誒？你很害怕嗎？別怕，我會保護你的！」
　　這句話很熟悉。
　　白霧說過，初代面具說過，如今林銳也說了出來。
　　江依米說道：
　　「大叔是騙我的，其實他根本不是大叔……」
　　她到底活了七百年的半惡墮，得知了真相後，發現自己一直管一個比自己小很多的男人叫大叔，江依米覺得怪怪的。
　　林銳接不了這個話。
　　江依米倒是沒有怪白霧，她想明白了，白霧那個時候大概是出於自保。
　　而且面具怪人是自己的心結，這個結也只能由面具怪人解開。
　　只是林銳出現後，江依米感覺到了林銳身上的氣息，遠比白霧更像是那個「大叔」。
　　但氣質上，白霧和「大叔」很接近。
　　越是和林銳相處，江依米越發感覺到了那種熟悉。
　　七百年，不敢忘卻的熟悉。
　　「林銳，我緊張，你跟我講講故事吧？」
　　「我？我不會啊……」
　　「你戴的面具的故事你也不知道嗎？」
　　「那我是知道的！我跟你說，我曾經可是它主人的頭號粉絲，哈哈哈哈哈……」
　　林銳至今還記得，自己曾經收藏了很多關於面具怪人的漫畫，還被同學取笑過。
　　「你的力量……是面具怪人給的嗎？」
　　「是的。」
　　「你能跟我講講他嗎？」
　　林銳沒有理由拒絕。
　　雖然那個放浪的，奇怪的面具怪人，在林銳看來也很神秘，但這個世界上如果還有人瞭解面具怪人，那只能是自己了。
　　他很快對江依米講述了一切。
　　江依米這才知道，原來這個面具……讓白霧，林銳，還有真正的大叔的命運串了起來。
　　最後江依米鼓足勇氣，問出了心裡的疑惑：
　　「他……他死了嗎？」
　　饒是林銳是一個畫風很快樂的少年，這個問題一問出口，周圍的氣氛也變得有些沉重。
　　林銳點了點頭，又搖了搖頭。
　　這個含義江依米沒有具體去問，她只是覺得很難過……
　　但內心也想著……大叔如果知道林銳和白霧的存在，知道這兩個人正在守護人類的未來，一定也會很欣慰吧？
　　這麼想讓她稍微好受了一些。
　　「你怎麼哭了？別哭啊……他走的時候，可是很豪邁的。」
　　江依米搖了搖頭，冷風將眼淚吹得冰涼，她抹去臉上的眼淚：
　　「林銳，你可千萬不能死了！不然你就是對不起他！也……也對不起我！」
　　奇怪的邏輯，不過林銳拍了拍胸脯說道：
　　「放心吧，我是……等等，這麼凶險的Flag可不能立，總之，不用擔心我，我很強的，比前輩，比你們想的還要強！」
　　江依米用力點頭。
　　……
　　百川市西市區，比起高樓林立的市中心，西市區的建築顯得較為分散，較為矮小。
　　這裡算是百川市比較貧瘠的地方。
　　顧海林等人便伏兵於此地，夜色中巨大的九頭蛇身影本該很惹眼。
　　但隨著區域限制解除後，一些同樣體積巨大，來自動物園或者郊外其他區域的巨型惡墮們趕來了，它也就不那麼起眼。
　　監獄的眾人，二十四騎，包括他自己，都潛伏在周圍的惡墮當中。
　　這些惡墮大多數來自不同的區域，它們因為害怕一些強大的生物，也不敢冒然動手。
　　所以百川市現在群魔亂舞，遍地都是惡墮，但大家都是在自己的一畝三分地上待著，沒有人挑事。
　　「這樣的平和，應該會隨著侵入者進來被打破……白霧的確是一個很聰明的人，讓我們潛伏在惡墮中，隨著入侵者入侵的到來，我們或許能夠鼓動相當一部分惡墮加入進來。」
　　袁葉站在顧海林的一隻蛇首上說道。
　　「是的。」
　　顧海林壓低了聲音，袁葉感覺到這大蛇還挺溫柔的：
　　「你怕吵到我？這麼小的聲音，到時候能不能指揮大家？我嗓門可是很大的。」
　　獅子吼能夠靠音波把空間扭曲，袁葉可不是嗓門大這麼簡單。
　　顧海林則是因為自己體型太大，總覺得正常說話，能把這小姑娘吹飛了。
　　雖然袁葉年紀可比顧海林大得多。
　　「到時候你就會知道了。」
　　「你知道我們為何那麼容易答應白霧，幫你們保衛這個地方嗎？」
　　等待是無聊的，袁葉倒是想跟顧海林掰扯些東西。
　　「不知道。」
　　「有一部分是因為白霧，大家欠他的，也有一部分，是因為你們的積極，你主動請纓去前線，我喜歡有膽魄的人，雖然不知道你怎麼變成了這個鬼樣子，但想來活著的時候，也不是孬種。」
　　顧海林倒是意外這個女獅子說話比男人還豪氣。
　　但它沒有說話。
　　於是一獅一蛇陷入了沉默，沉默是今晚的寒風，是黎明前的守望。
　　許久之後，袁葉被這有點尷尬的靜謐給激怒了：
　　「你個蛇腦袋，不無聊嗎？怎麼悶著不說話？」
　　顧海林實在是不知道說什麼，因為它已經有了死亡的覺悟。
　　它預感到了，這次戰鬥自己和自己部下們的身先士卒，大概會落得一個悲壯的結局。
　　於是它緩緩說道：
　　「一個將死之人，何必擾人掛念呢。」
　　這句話莫名的有些戳心窩子，袁葉神色緩和了些，看著無邊夜色，她說道：
　　「還沒開打就認為自己會死？太喪氣了吧？」
　　顧海林當然沒有那麼消極，只是袁葉不知道，死亡對於他來說，並不是多麼沉重的事情。
　　對於顧海林來說，這場戰鬥的意義，是讓本該九十年前就死去的自己，能夠笑著面對九泉之下的戰友。
　　……
　　……
　　百川中學，教學樓。
　　宴玖無法參與作戰，但她也有特殊的本領，比如在這些天用神乎其技的速度，和調查軍團標配的記憶力，將整個百川市的畫下來。
　　教學樓作為整個指揮作戰中心，以及困住敵人的特殊場所，是最為重要的建築。
　　宴玖和白霧，以及十二個化為白蠶的老師，都在這裡。戰鬥一旦開始，白霧還是要離開這裡的。
　　他現在正在研究地圖，想著能否再一步改進自己的佈局。
　　但這個時候，白蠶們憑藉著窺探之瞳，已經看到了一些東西。
　　「它們，已經來了。」
　　「是黑金島？」
　　「是的。另一股勢力很快也會到來。」
　　白霧收起了宴玖畫的地圖，沉默了幾秒後，笑道：
　　「該來的總會來。這第一陣，我會讓它們明白，我們百川市的好客之道的。」
　　宴玖有些擔憂，倒是十二隻連為一體的白蠶，都顯得很平靜。
　　他們經歷了幾百年前的七日浩劫，如今的情況，無非是再經歷一次。
　　只是這一次，可能是浩劫，也有可能是奇跡的開始。
　　……
　　……
　　百川市西市區外，夜色中無法窺探惡墮們的具體數量，只是當它們大量聚集，湧入到了百川市邊境的時候，哪怕不用肉眼去看，也能夠從繁雜的氣息裡，感受到這些入侵者的數量。
　　近千隻強大的惡墮終於踏入了這座城市，它們全部興奮不已，腦中還回想著領頭之人許下的承諾。
　　區域的限制終將恢復，到時候它們會分配到各自喜歡的區域。
　　打仗嘛，總得有點甜頭。
　　商人和鐵匠便是這麼忽悠的，至於打完之後，會否實施，那可不歸它們管。
　　領頭的惡墮，是黑金島上的六個大奴隸之一，百足獸。如同蜈蚣一般巨大的身軀，實際上非常的迅猛，兼具速度和破壞力。
　　一路上它如同奴隸主一樣，暴力的威嚇了不少惡墮，逼迫它們加入到屠城的隊伍中來。
　　百足獸感受到了人類的氣息。只有極少的幾個。
　　它還記得井五大人說過，這場戰鬥，以殺死某個人類為勝利，至於惡墮，如果沒有必要，無需刻意引發衝突。
　　儘管身後是浩浩蕩蕩的千鬼夜行，但百足還是能夠感受到……僅僅是西市區裡，就有著無數強大的惡墮。
　　這些惡墮沒有任何敵意，只是在各自的區域遊蕩著。也有比人類還瘦小，但異常危險的惡墮，也有比自己還巨大的怪物——比如夜色陰影中，它看到了九頭蛇的輪廓。
　　「只要我們不招惹它們……它們應該不會對我們發起進攻。」
　　要一路殺過去，雖然也可以做到，但百足認為這樣不夠效率。
　　想必自己的隊伍能夠震懾住這些百川市的土包子們。
　　待到井五大人一來，它們必然會全部臣服，所以沒有必要打起來。
　　整個百川市，除了學校，全部籠罩在各種扭曲的規則中，百足並沒有大意，卻還是不夠理解這個地方。
　　「全軍聽令，緩速隨我同行！不可以擅自對非人類單位發起進攻！」
　　這個消息很快在惡墮之間傳遞，商人和鐵匠也知道了。
　　不過它們並沒有干預，在商人看來，百川市可是一座比機械城還要龐大的區域，一個西市區有成千上萬惡墮是很正常的，尤其是區域限制被打解開。
　　這些惡墮身上或許有著稀有的詞條，帶回黑金島，也是一筆財富。
　　於是圓月懸空的時候，惡墮大軍們開始進軍！
　　商人看著黑金島的惡墮們准建侵入這座城市，樂得抖動起來：
　　「霍霍霍霍霍霍……雖然大人變得很認真，但也許我們不需要它出手，就能摧毀人類的不切實際的幻想。」
　　鐵匠默然。百川市的確有著很危險的氣息，但這些氣息全部來自惡墮。
　　人類的避難所，難不成裡頭還有惡墮？這顯然不現實。
　　至於商人和鐵匠為何不親自前去，原因也很簡單。它們雖然認為這次戰鬥有十足勝算，但依然記得，機械城一戰裡，幾個頑強的人類。
　　甚至還記得……有一個矮子，單殺了毀滅。
　　它們可不想遇到這樣的人類。任由大軍將人類淹沒便好。
　　……
　　……
　　百川市，西市區。
　　柯爾的瞄準鏡對準了那只巨大的蜈蚣。
　　在柯爾的旁邊，是呂言與錢一心。
　　「現在進攻嗎？」錢一心說道。
　　「噠！噠噠噠！」
　　「他說再等等。你個禿……」呂言立馬摀住一張嘴，換了個嘴說道：
　　「再等等。目標現在正在外圍，那邊的規則還不夠扭曲，等到它們進入工業區域後，藉著那裡的特殊規則，我們再開火。」
　　錢一心很奇怪，柯爾不是才說了四個音嗎？怎麼翻譯出這麼長一句話？這兩個人這麼默契嗎？
　　該死，我好羨慕。
　　錢一心感受到了孤獨。
　　柯爾認真的鎖定著目標。
　　百川市西市區有很多扭曲區域，有的區域會讓有讓人思想混亂的規則，有的區域會讓人感受到殺戮慾望，還有的區域會讓人心生怨憎，又或者有些區域能夠遲緩人的動作。
　　就像白霧探索過的許多區域一樣，每個區域裡，總會有一些奇怪的法則。
　　區域限制雖然消失了，但這些規則沒有消失。
　　伏擊的關鍵點在於，何時伏擊，伏於何處。而這些問題，在十二個連體的白蠶給到了白霧各個區域的扭曲規則後，白霧就有了制定計劃。
　　巨大的百足帶領著數十名惡墮組成的先頭部隊正在不斷深入。
　　它們很快進入第一個適合作戰的伏擊區域，這片區域原本是一片工業區。
　　百川市的工業區裡，曾經工人們因為末世降臨，紛紛罷工，氣的大老闆怒下詛咒，它希望工人們可以無休無止的工作！讓打工人能夠一輩子為它不間斷的打工。
　　七日浩劫之後，扭曲的規則生效。這裡便真的出現了這樣的一片區域。
　　工人們發瘋的渴求著工作，如果有人干預它們工作，它們會憤怒的反擊。
　　這個區域的惡墮其實是很可悲的，白霧想了想……如果利用進來，參與到這次戰鬥中……或許也是它們的解脫。
　　最有趣的是，這片區域一旦進入，思維便會受到影響，起初不會有感覺，但如果待的時間超過五分鐘，就會忍不住想要去工作，工廠的所有設施彷彿會讓人上癮一樣。
　　這對入侵者也是有效的。
　　柯爾說道：
　　「噠噠噠！」
　　「準備，目標出現在了區域外圍！」
　　埋伏在夜色中的監獄重火力爆頭小組，都看到了那只巨大的蜈蚣，正在走向百川市的第一個陷阱！
　　砰！
　　一顆精準的，威力巨大的子彈從柯爾的右臂射出！
　　劃破黑夜的子彈彷彿無視了空氣阻力，無視了重力！筆直的一條線飛去！
　　這一槍讓夜色的寂靜被打破！
　　這一槍也代表著，守衛者和侵入者之間的戰鬥——百川市攻防戰終於打響。
　　子彈沒有打中蜈蚣，因為子彈本就不是衝著蜈蚣去的，這顆子彈的目標，是工廠生產線運作的總控制樞紐。
　　蜈蚣感受到了遠處傳來了槍聲，但它巡視了一眼，發現沒有人受傷。
　　「虛驚一場？」
　　百足獸這麼想著，便決定讓人繼續前進。
　　可就在這個時候，整個工廠區域，四面八方湧出了穿著印有某某廠字眼的藍色制服的惡墮。
　　它們有的拿著扳手，有的戴著施工帽，每個惡墮都瘦骨如柴，彷彿早已經被人搾乾了血肉。
　　但它們還是如同惡鬼一般呼嚎著。
　　就像蜜蜂的蜂窩被人捅了，會尋找肇事者一樣，這數百名制服統一的惡墮工人們，也全部在尋找目標。
　　目標也很快出現在了它們面前，自然就是一臉懵逼的百足，和它率領的先頭部隊們。
　　「操你媽的，它們背叛了工人階級！」
　　工人惡墮們大聲的怒吼著，發起了衝鋒。百足與先頭部隊都反應不及，被蜂擁而至的工人惡墮們打得有些懵。
　　與此同時，柯爾，錢一心，呂言組成的火力爆頭封鎖線，也開始狂轟爛炸。
　　教學樓內。白蠶利用詞條，匯報著戰況。
　　白霧笑的很燦爛，輕聲的對遠方的敵人說道：
　　「歡迎來到百川市。」


第一百六十五章：民風淳樸百川市
　　但凡是戰鬥，就必然會有先頭部隊。一場漂亮的戰爭裡，雙方將領的角逐，如同推導數學公式一般優美。
　　而這一切的關鍵，在於信息。
　　精準的根據先頭部隊的損傷情況，來判斷敵人佈局，這在以前很常見。
　　不過塔外的世界，通訊設備基本失效，對於入侵者而言，信息的判斷方式，完全是靠氣息感知。
　　但對於白霧而言，信息判斷方式，則是上帝視角。
　　簡而言之——我沒有戰爭迷霧，全圖視野。
　　「工廠區域的工人惡墮們已經開始和入侵者打起來了。不過那只百足獸很強大，它應該是六個幹部之一，工廠雖然規則扭曲，但裡面的惡墮，強大一點的，也就幾個組長。
　　來自蜀都監獄的火力支援組，並不敢全力開火，所以敵人的先頭部隊，應該會保留不少，它們實力不弱，進入下一個區域也許只是幾分鐘的事情。」
　　白蠶將看到的一切告訴白霧。
　　這些觀察者們七百年就在不斷觀察這個世界，不誇張的說，靠著完美詞條窺探之瞳，它們的知識廣度僅次於井六。
　　這些老師成了這次戰鬥最為強大的輔助團。
　　而百川市對於它們來說，七百年間早已琢磨的透徹。
　　白霧微笑道：
　　「不礙事，敵人用先頭部隊試探我們，但我們也能夠通過這一點，揣測它們的總體強度。那兩個大魔王到哪裡了？」
　　大魔王指的是井二和井五。
　　「一個正在路上，他看起來似乎很悠閒，但很難說他什麼時候能夠抵達，雖然看起來遙遠……可他跨越空間的跨度……非常可怕。」
　　井二。
　　白霧猜測這個遊山玩水的，應該就是井二。
　　「也是來自西面？」
　　「是的。那問題不大。井五呢？」
　　「它已經抵達百川市外圍，但並沒有冒然出手，似乎是有顧慮？這很可疑……它的強大，僅憑這些規則，也難以束縛。」
　　這十二個老師或許有著強大的視野，但是玩髒的這一塊兒，就顯然不如白霧了。
　　老師們不擔心龐大的惡墮大軍，而擔心井五一人，這也很好理解。惡墮大軍可以靠謀略和百川市本身，抵擋一部分。
　　但井五是一個變數，因為這個人，強大到能夠以一己之力，殺穿戰場。
　　沒有規則可以抵擋它，沒有任何力量可以阻攔它。過於強大的個體，在任何戰爭裡都是左右勝負的關鍵。
　　不過白霧確信，井五如果一開始沒有進攻，那麼接下來也不會冒然出手。
　　「它變聰明了，它在等黃泉島的人抵達。黃泉島勢力大概多久抵達？」
　　「按照它們現在的速度，應該在三小時後抵達。」
　　「倒是不慢，三個小時井五絕對等得起，不過我們也在等，這是一件好事。」
　　白蠶們能夠看到塔外的很多區域，但無法看到塔內的事情，它們不確信，人類在劣根性的影響下，會否真的願意為了一個虛無縹緲的東西奔赴死境。
　　白霧也沒有多說，就算高塔的援軍不會到來，還有零號的援軍。
　　能夠打敗井五的，只有零號。當然，在零號到來前，還是有不少可操作的地方。
　　白霧說道：
　　「還勞煩各位時刻匯報一下情況。」
　　「分內之事。」白蠶們的聲音響起。
　　……
　　……
　　西市區。
　　柯爾的自動爆頭一直是招呼在了百足身上。他很詫異，這個人的頭怎麼這麼硬？
　　呂言倒是很想過去言語破防一下，可是目前還不宜暴露。
　　工廠區域的惡墮們顯然無法支撐太久。它們是工廠的守衛者，是打工人，而入侵者展現的實力過於強大，正在打工人。
　　百足的身軀揮舞，甚至能夠撞破被規則守護的建築物！
　　這一幕看得遠處的錢一心眉頭一皺：
　　「可惜沒有錢……打白工的我，不是這個大蜈蚣的對手。它很強。」
　　柯爾也感覺到，自己就算火力全開，也得費些功夫才能擊敗百足。這還得是對方不反抗。監獄外的世界是很廣闊的，柯爾沒想到，隨便一個帶頭的，都有這樣的實力。
　　幾分鐘後，工廠漸漸不再混亂，數百工人惡墮終於在死亡中解脫，不再執念於無休無止的工作。
　　某種意義來說，這些工人算是工作到死。
　　滿地的殘軀，開始被惡墮們吞噬。
　　柯爾等人也早已停手。
　　「好戲要開始了，它們接下來去的區域，應該是重災區了吧？」遠處的袁葉，站在九頭蛇的腦袋上，俯瞰著西市區的入侵者們。
　　入侵者的先頭部隊在工廠區域折損三成，將領白百足獸只是受了些無關緊要的輕傷。
　　而它們接下來，會在穿過無數廠房後，到達一個三岔口。百足此刻也正在前往三岔口的路上。
　　在白霧的計劃裡，殲滅敵方先頭部隊的任務，就將在這裡完成。
　　……
　　……
　　百川中學教學樓內。
　　「七百年來，其實人們一直有一個誤區，我相信惡墮也有。」
　　「什麼誤區？」問話的是宴玖。
　　「人類不適合在塔外生存，塔外的扭曲規則針對人類。」
　　宴玖不解，歪著腦袋思考著，難道不是這樣嗎？
　　白霧說道：
　　「如果沒有四小時一次的負面屬性降臨，人類和惡墮在塔外沒什麼區別。
　　調查軍團一直以來面對的都是各種扭曲的規則，但他們大多對一個區域只有寥寥數日的探索時間。甚至更短。」
　　「惡墮們呢？因為被區域限制，所以很多惡墮都是在一個區域活了幾十年甚至上百年。
　　它們面對剛來某個區域的人類，自然有優勢。但如果它們去了陌生環境呢？」
　　「百川市經歷了七日浩劫，我不知道那是什麼，但似乎七日浩劫讓這座城市變得十分扭曲。
　　這些扭曲，對於在本地當了七百年土著的惡墮們來說，很適應，可對於入侵者來說，會很致命，哪怕它們是惡墮。」
　　從來到高塔開始，白霧就認為塔外的規則鼓勵人出塔。
　　「三岔口區域，左邊通往化工區，那裡可是重災區域，將來就算是我們，要淨化那裡也很頭疼。裡頭的怪物，規則本身，腐蝕性的空氣，都遠比前面的機械工業區要強大太多。」
　　「如果走這條路，它們會遇到百川市最惡劣的惡墮。這個區域也是將來我們要淨化的區域，但我一直找不到好的切入點，因為腐蝕性太強了……」
　　顧海林等人開拓區域的時候，都會刻意繞開這裡。因為區域本身充滿了劇毒，還有各種重度畸變的怪物。
　　白蠶說道：
　　「它們未必會走這裡。」
　　「是的，三選一嘛，等著敵人來猜，那就太麻煩了，變數太多，另外兩個選項雖然也是對我們有利，但不夠有利。所以我們得想辦法，讓三選一變成一選一。」
　　百川市是一座巨大的迷陣。
　　這裡有著讓白霧都頭疼不已的地方。
　　化工區，整個西市區的重頭戲，在裡頭不僅得找各種線索，靠知識通關區域，還得應付各種常年被超標化學物重度畸變化的怪物。
　　最恐怖的是，這個地方的空氣，帶著極強的腐蝕性，越是深入這片區域，腐蝕性越強。
　　這個地方不是黑色區域，但也是百川市幾個紅色區域裡的高風險地區。
　　白霧站起身：
　　「該我這個總指揮稍微露一手了。」
　　……
　　……
　　百川市外圍。
　　商人和鐵匠都聽到了打破夜色的喧囂，顯然先頭部隊已經和百川市的防守勢力交手了。
　　不過六個黑金島大奴之一的百足，生命氣息依然很強，戰鬥也麼有持續太久。這個情況讓商人很高興：
　　「霍霍霍霍霍霍，看來敵人比我們想像中弱。」
　　「未必，也許它們重點布守在其他區域。」鐵匠說道。
　　「這座城市，倒也有幾個還算不錯的苗子，如果百足招惹了它們，恐怕也難以應對。」
　　鐵匠表現得很沉穩。還在後方的井五，則默默的等待著。
　　它感受到了一股可怕的氣息，這股氣息彷彿離自己很遠，又彷彿會隨時到來。
　　井開啟的過早了一些，因為今年已經開啟過一次。所以這次井的開啟，井五能夠猜到一部分原因。
　　而這股氣息的出現，讓井五感覺到了不妙。
　　「他為什麼會來這個地方？是來找我？還是來找別人？」
　　井的開啟，自然與井五的兄長，井二有關。
　　不過井五也沒有害怕，只是很疑惑，畢竟井二是站在惡墮這邊的。
　　雖然它一直認為，井二慈眉善目的樣子很可憎。
　　井五隻是很好奇，井二不惜離開井也要來這裡，到底是為了什麼。
　　……
　　……
　　百川市西市區。
　　月亮被雲層蓋住，整個世界變得黯淡了惡不少，城市裡的詭異的燈光支撐著厚重的黑暗。
　　終於抵達了三岔口百足等人，開始做出抉擇。
　　百足作為先鋒將領，本身是比較謹慎的。
　　這個百川市很詭異，它已經意識到問題的嚴重，也有察覺到了人類的狡猾，區域和區域的限制雖然消失了，但扭曲的規則沒有消失。
　　這些規則對闖入者而言，也非常麻煩。
　　雖然方纔的戰鬥，百足壓制了工廠的工人惡墮，但它也發現了很離譜的地方——
　　它只在那個地方戰鬥了幾分鐘，就發現自己有一部分手下……穿起了工人制服，加入了工人勢力。
　　想來那個地方如果待久了，說不定自己都會成為工廠的奴隸。
　　這些區域很可怕，說不定還會遇到更可怕的區域。
　　所以百足很謹慎。它並不是那種魯莽的先鋒，這也是鐵匠讓百足擔任先鋒部隊首領的原因。
　　百足的感知能力不差，三岔口上，本該能夠輕易的感受到某個路口很危險。
　　只是就在它決定避開這個地方的時候，它看到了人影。
　　這個瞬間百足有設想過，這是否是陷阱，於是它的感知釋放到了極致。
　　「不是幻覺！真的有人類深入了這個地方。隨我來！」
　　夜色下，無法看到空氣中瀰漫的綠色薄霧，這些帶有腐蝕性的氣體並沒有讓進入了化工區域的惡墮們感到不適。
　　暫時還沒有。
　　它們不少人都看到了一道模糊的身影，百足所追逐的，正是這道身影！
　　只是隨著一行人不斷深入這片區域，百足發現那道身影消失了。
　　徹徹底底的消失……
　　只有很遠的地方，殘留著一些氣息，但似乎已經在自己的後方？
　　百足很奇怪，自己不可能跟丟的，對方去了哪裡？
　　它內心有一種不好的預感，只是也沒有時間去思考這種預感為何而來。
　　黑夜中，沉寂在化工區域的恐怖怪物們似乎被吵醒。
　　全身流淌著強酸液體的怪物們，從四面八方湧現出來。
　　七百年前的災變，讓這個地方發生重大洩露，化工廠不斷爆炸，但扭曲的規則沒有讓工人們死去，而是在各自化學物質裡活了下來，成為了極其可怖的存在。
　　夜色中走出了那些沒有固定形體的人，黑夜下它們彷彿一團團行走的黏液。隱約能夠看出人類的輪廓，但這個輪廓似乎下一秒就會化為一攤酸液。
　　每個怪物都發出讓人發怵的聲音。就像是喉嚨已經被徹底腐蝕，卻強行發聲一樣。
　　變異等級八級，完美畸變詞條：絕對腐蝕。
　　序列和詞條是否對應，白霧不清楚，但如果有對應，他確信絕對腐蝕和絕對溶解，顯然是一個級別的。
　　這些怪物，單獨一隻都很麻煩，一群的話……這只先鋒部隊，甚至不需要自己處理戰場。
　　白霧的預測是對的。當密密麻麻的腐蝕怪走出來後，空氣裡的腐蝕程度也急速變高……
　　不少惡墮的毛髮開始捲曲，皮膚傳來灼熱的疼痛感。
　　惡墮害怕惡墮嗎？當然害怕，不是只有人類才怕那些奇形怪狀的東西。
　　當周圍湧現出一堆腐蝕怪後，先鋒部隊的百足後脊發麻。
　　「這他媽到底是一座什麼鬼城市……撤退！全部撤退！怎麼這麼多危險的東西！」
　　僅僅是一眼，它就判斷出自己的這點兵力不足以強行突破這裡。
　　它只是想不明白一點，方纔那個人類身影，明明很真實……為何不見了？
　　百足開始撤退，但它已經退無可退。腐蝕怪的進攻速度很快！
　　它們瘋狂的撲向了百足和身後的惡墮們，就像是有人對著百足等入侵者潑出了一大團黏液！
　　百足的防禦何等驚人，柯爾的火力甚至不能破防。
　　但當它以為自己可以面對這些八級變異體的時候，強酸瞬間腐蝕了它半個身子……
　　甚至就連頭部也被腐蝕了一小塊兒。
　　巨大的蜈蚣身軀在地上因為痛苦而扭動，但不管怎麼掙脫，強酸都在不斷地滲透進它的身體……
　　這個時候百足終於反應過來了……
　　不要招惹這些中立單位！絕對不能招惹這些中立單位！
　　「至少……至少要把……前進路線傳出去……」
　　百足還是很頑強的。
　　身後的惡墮大半已經被腐蝕怪全滅，只有它拖著殘破的身軀在不斷的後撤。
　　它不愧為鐵匠選中的先鋒，絕對腐蝕竟然沒有直接殺死它。靠著強大的意志，百足終於退離了這個危險的化工區。
　　它簡直有了心裡陰影，好在這些黏液一樣的腐蝕怪沒有追出來……
　　它們似乎不知道區域限制解除了，又或者知道了，卻因為某些原因沒有離開。
　　百足大感慶幸，雖然身體損毀嚴重，但只要回到了黑金島，就能夠憑藉著戰功，換來更強大的身軀。
　　它開始繼續後撤，準備將敵人的計劃告訴鐵匠與商人。
　　百足現在確信了一點，百川市本身很可怕，這些人類在有意的利用這一點。
　　只是正當它以為能夠全身而退的時候。
　　白霧出現了。
　　「真頑強啊，我必須得承認，黑金島的底子很強大，你這樣的怪物到底還有幾個？」
　　百足震驚，這個人類不是消失了在區域外圍嗎？
　　「很驚訝？不要驚訝，這次你們打得很保守，我本來以為你們會全面總攻，這樣一來，我可以利用百川市對付你們，但你們的那位老大，好像學聰明了？」
　　「你怎麼可能在這裡！我分明看到你進入了那個區域？」
　　白霧揭曉了謎底。
　　「我會變魔術。」
　　百足駭然發現，身邊竟然全是白霧……一大堆白霧出現在了周圍。
　　它試圖感知，卻發現自己根本沒有辦法辨別真假。
　　怨欲凝視。
　　來自怪談公寓裡，電視怪談的能力，能夠製造短暫的幻覺，幻覺無法被識破。
　　這也是白霧最大的誘敵手段。
　　幻覺開始一個個消失，白霧也一步步來到了百足的面前：
　　「你是一個好先鋒，但我啊，最討厭蜈蚣了。」
　　青銅斧揮舞，蜈蚣想要反抗，卻發現自己的速度變慢了很多！
　　怪談公寓能力之二——蛛網鎖鏈領域。
　　越是靠近白霧的人，速度會越慢。白霧也終於驗證了這個速度放慢的比例。
　　蜈蚣倒不至於動彈不得，但在白霧看來，全身都是破綻。
　　數十記重斬之下，黑金島先鋒大將百足終於死去。
　　白霧拖動著百足的屍體，將其挪移到了三岔口的第二個入口位置。
　　雲層慢慢滑動，又讓月亮現了出來。處理完百足後，白霧滿意的拍了拍身上的灰塵：
　　「開胃菜吃完了，你們也該上硬菜了吧？」


第一百六十六章：讓敗北飛一會兒
　　百足死了。
　　能夠感受到這一點的，是感知極為強大的井五和商人。
　　井五完全不意外。
　　如果百足能夠一口氣帶著先鋒部隊將白霧給解決了，它反而會覺得恥辱。
　　「百足死了，你們的下一步呢。」
　　章魚閉嘴了，鐵匠白了一眼章魚，這個笨蛋不久前還在說百川市人類薄弱。當場被打臉。
　　好在井五沒有生氣。
　　鐵匠說道：
　　「宜強攻。」
　　「有沒有可能，你們的計劃，白霧也知道？」
　　首領變得不那麼狂妄了啊，章魚內心詫異，看來自己也不能表現得太鄙夷人類了。
　　作為一個會揣摩上司心意，時刻帶著笑容的奸商，商人笑道：
　　「這個人類很狡猾，從當初能夠在賭場，下贏那局棋的時候，我就知道了。但戰鬥，也許會很複雜，也許本身又沒有那麼複雜。畢竟當我們與他不是一個實力的時候，他就算猜到了，又能怎麼樣呢？」
　　這句話鐵匠倒是認同。
　　「敵人固守，藏於暗中，我們進攻，曝於明處，他會算到我們的行動，並不意外，只是大人為何不親自出手？」
　　鐵匠到底是最冷靜的那個，在它看來，只要井五出手，根本沒有那麼多事。
　　但井五的顧慮更大，因為它感受到了兄長的氣息。
　　「我自然有我的想法。」
　　黃泉島與黑金島聯手摧毀百川市避難所，兩島的勢力雖然聯合，但本質上，都心懷鬼胎。
　　尤其井二的出現，讓井五更是憂慮太多。
　　鐵匠有些擔心，如果說上一場對戰零號，大人被驅逐出機械城，是因為準備太少，過於小看零號與人類，那麼這一場……雖然勝負未分，卻很有可能因為大人思慮太多，而耽誤了一些時機。
　　鐵匠說道：
　　「既然是強攻，最好還是速戰速決為好，如果大人願意出手……」
　　井五也認真思考著這個可能性。
　　遠處的白霧，教學樓作戰中心的白蠶老師們，也在擔憂著，如果井五忽然打過來……還真沒有辦法擋住這麼強的存在。
　　可是井五……最終沒有出手。
　　鐵匠不敢說太多，很快開始和商人準備第二波進攻，第二場進攻，將會有數量更為龐大的，幾近黑金島勢力半數的兵力，以及六個大奴中的四位將領。
　　能夠口吐毒液的蟾蜍。
　　腰間別著酒葫蘆，赤紅色長髮，面相如凶悍手提狼牙棒的惡鬼。
　　巨大如一棟建築般，方形石牆獸。
　　以及呵氣成霜，在天空中揮動翅膀，飛出一道冷白色軌跡的冰晶怪鳥。
　　「蛤蟆，酒鬼，堡壘，冰烏鴉，百川市很有可能藏著不少奇怪規則的地方，未必不會有一些連你們也對付不了的怪物，要小心，百足很可能因此而死，你們不要重蹈覆轍。」
　　四個強大的惡墮紛紛得令，率領著大部隊開始進入百川市。
　　六個將領，只剩下最後一個，作為井五新的僕從，跟在了井五身邊。
　　有著六條胳膊，拿著六把長刀，渾身筋肉留著小辮子的面具刀客。
　　留守的兵力，鐵匠，商人，刀客，井五，成了黑金島的最後一股攻勢。
　　先鋒被滅，鐵匠沒有一點一點彷彿擠牙膏一樣填補百川市的空洞，它非常理智的派出了大量惡墮去強攻。
　　它希望這次戰鬥不會有太多的變數，只需要靠著推進的第二道攻勢，就能蕩平對手。
　　夜色下，浩蕩的惡墮們開始進入百川市。
　　堡壘巨大如樓閣的身軀每一步都讓地面輕微的晃動。
　　先鋒部隊已經震懾了不少百川市的惡墮，如今這第二道強攻隊湧進西市區時，已然有不少惡墮開始退卻。
　　潛藏在惡墮群中的避難所勢力們並沒有出手，而是繼續選擇偽裝成中立惡墮。
　　一來因為百川中學這個最後的據點尚未遭到進攻，二來……這股入侵勢力比起先鋒部隊強大了不少。
　　很快，龐大的入侵軍隊穿過了先鋒部隊穿過的區域，它們跨過工廠區域，來到了三岔口。
　　堡壘彷彿是一棟樓蓋錯了地方，它看向遠方的陰影，發現只有那只九頭蛇能夠與自己在體型上相仿。
　　蛤蟆有些嫌棄這個體積龐大，速度緩慢的傢伙，它對化工區很感興趣，因為聞到了熟悉的毒的味道。
　　酒鬼則直接爬到了堡壘的肩膀上，感受到了彼端某強大的氣息後，它湧現出戰意。
　　天空中的冰晶怪鳥已經發現了百足的屍體，白霧留下的障眼法被輕易的識破。
　　遠處藏匿於暗中的柯爾等人，都露出了凝重之色。
　　「恐怕這支部隊就算橫推這座城市，也不會有太大問題吧？」
　　錢一心難以想像，幾個將領不必多說，放在蜀都監獄，也絕對是能夠和袁葉柯爾正面對決的超強存在。
　　但身後浩蕩各類惡墮，也全部是不是些小角色。
　　「噠噠噠噠噠噠噠……」
　　「他說，現在這個情況我們都不敢開火……對方正面作戰的能力可比我們強多了。」
　　「這群醜八怪……很強，所以白霧到底是做了什麼，招惹了這麼多強大的傢伙。」呂言的另一張口說道。
　　「替人類在塔外站穩腳，這就跟遠古時代你跟帝王們談人人平等一樣。我們如果贏了，白霧便是無罪，如果輸了，他的罪，就是太天真。」錢一心倒是看的很透徹。
　　即便沒有近距離去觀測，也能夠感受到夜色裡藏著的數百隻實力恐怖的怪物。更何況還有四個超一流的高手。
　　塔外的世界很遼闊，但不是任何地方都能夠見到這樣的場面。黑色區域也不能。
　　顧海林感受著那股龐大的氣息團，進入了備戰狀態。
　　袁葉低聲說道：
　　「你跟我，還有學校的那批人，以及柯爾它們，成三面包圍，但柯爾它們不宜過早暴露，如果對方突破了三岔口區域，進入了市中心，就該輪到我們了吧？」
　　顧海林的一隻蛇首微微頷首。
　　月光下，袁葉仰著頭說道：
　　「我打起架來很拚命的，大塊頭，你可別拖我後腿。」
　　顧海林依舊沒有說話。
　　百川市中學的大門處，當酒鬼隱約感受到了聶重山氣息的時候，聶重山也感受到了酒鬼的氣息。
　　「敵人倒也不全是軟腳蝦，哼，有趣起來了。」
　　「收起你的戰鬥慾望，我們的任務是死守這裡。」劉暮說道。
　　「哼，只會防守的垃圾。」聶重山很想與某個惡墮一戰，不過他很清楚，一切得按照計劃來，自己不能壞事。
　　空氣中瀰漫著肅殺之意，激烈的對戰彷彿隨時會降臨。
　　不過三岔口前，幾個惡墮還是停住了腳步。
　　「百足死在這裡，是不是意味著這條路上有危險？」蛤蟆說道。
　　冰晶怪鳥嘲弄道：
　　「沒有翅膀的井底蛤蟆，這不過是敵人的障眼法，他不想我們走這條路，而是轉去另一邊，另一邊，藏著不少腐蝕性的怪物，它們剛剛飽餐了一頓，想必是吃掉了百足和它的先頭部隊。」
　　「那就走中間。」酒鬼說道。
　　「我同意。」冰鳥和堡壘也贊同。
　　蛤蟆沒有贊同，它也不在意冰鳥的嘲笑：
　　「敵人還在耍這種小把戲，說明它們還是低估了我們。不如我們兵分兩路吧，我想要去百足那個廢物死掉的地方看看，也是給這群人類一點驚喜。」
　　另外三個將領沒有反對。
　　於是冰鳥，酒鬼，堡壘，開始帶領部隊繼續行進。
　　它們越來越接近柯爾等人。同時遠處的九頭蛇，慢慢的走出了陰影。
　　唯有蛤蟆，走進了化工區。
　　……
　　……
　　教學樓。
　　避難所勢力的作戰實驗室裡，白蠶們憂心忡忡：
　　「出現了一個很強大的蛤蟆，它正在吞噬化工區的腐蝕惡墮。它似乎對元素免疫……正在單方面的屠殺那個區域。」
　　白霧略微驚訝，沒想到先鋒部隊被團滅的區域，竟然這麼快被對方攻佔。
　　「其餘勢力呢？」
　　「它們從正確的路線行進，雖然也會經歷扭曲區域，但這些區域的惡墮不敢對它們動手，數量級上，這與先鋒部隊，乃至於百川市的任何區域的惡墮，根本不是一個級別的。」
　　白霧大概懂了：
　　「對方的作戰思路很清晰，而且我留的障眼法，被輕易識破，這麼看來，敵人的難以應付程度，在我們預估的級別裡，是第四檔。」
　　井五，井二一起衝陣的可能性白霧也算進去了的。
　　他沒有輕敵，只是將敵人的進攻的套路，分為了多個威脅等級。
　　在不考慮井家怪物參戰的情況下，現在的等級，就是第二高的。
　　不過預料到了，不代表就有解決思路，白霧必須承認，這一次黑金島沒有那麼蠢，派出來的手下很靠譜，制定的作戰計劃也不差。
　　宴玖很緊張：
　　「它們……這麼算下來，離學校很近了。」
　　「本以為對方會上硬菜，但這是直接端上了大半桌的菜。井五還沒有出手，就代表著井五有顧慮，但一次派出這麼大量的戰力，也代表對方不想拖時間，黑金島不害怕損失，它們很清楚自己的核心戰力是井五，但也很想知道，我們的力量到底多強。」
　　白霧對局勢已經瞭然。
　　「你要怎麼做？」白蠶們問道。
　　「鐵匠和商人一定在想，它們的計劃會否被我察覺，但就算被察覺也沒有關係，如果派出了能夠蕩平整個百川市的力量，我所有的算計……在絕對的力量面前，都沒有意義。它們的思路沒有錯，接下來是一場苦戰。」
　　苦戰，意味著百川校園很有可能會被攻破。就算保住，也會付出慘痛代價。
　　白蠶們沒想到百川市這個巨大的戰場，這麼快失去了作用。
　　不過看著白霧依舊淡定的表情，宴玖說道：
　　「你好像……不緊張。是還有後手嗎？」
　　「沒有。我所有的後手都告訴了諸位，只是……井字級的存在，不會這麼無聊的每天都來攻擊我們。」白霧笑著說道。
　　「我們不太理解。」白蠶們眼裡，井五是一種超乎想像的存在。彷彿它出手，這場戰鬥本身就變得可笑起來。
　　白霧解釋道：
　　「這場戰鬥參與的井字級，可不止兩個，你們口中的先知，井六也下注了。所以只要能夠贏，我們也許以後依然害怕井字級，但不需要擔心它來避難所。避難所真正的敵人，正是四周區域的惡墮。」
　　「我並非有什麼秘密殺招，只是現在是一個很好的測試避難所實力的機會，井五不出手，進攻的全都是實力強大的惡墮。這才是我們面對的無休無止的敵人，以後避難所可能每天都會與惡墮對決。」
　　「井字級的怪物，自有井字級的存在來制衡，我們需要做的，就是讓人們知道，人類可以承受住塔外的惡墮們的進攻，不需要計謀，僅憑藉著避難所的底氣。」
　　白霧的目光聚焦在地圖上市中心的位置，這裡就是多方勢力混戰的最大戰場，他指向這裡，笑著說道：
　　「如果說黑金島的章魚和侏儒，有什麼地方是算錯了的，並非是面對我時謹慎，而是對林銳，對顧海林，對聶重山，柯爾袁葉等人的小覷。」
　　「我只是相信我的夥伴們。」
　　……
　　……
　　百川市，化工區域。
　　蛤蟆終於走出了化工區，那個讓顧海林都避之不及的恐怖區域，竟然被蛤蟆一個人肅清。
　　恐怖的腐蝕體怪物們終於得到了解脫，但更強大的，全身散發著毒氣的蛤蟆出現了。
　　兵分兩路的兩股勢力，再次匯合於一處。
　　九頭蛇顧海林，也在入侵者大部隊抵達市中心的時候，趕往了戰場。
　　堡壘在最前方，如同一面巨大的石牆，或者一塊巨大而盾牌。
　　顧海林終於不再扮演著中立單位，死亡冷光直接刺破夜色。如同騎士在極速奔騰中以長矛撞向對手。
　　但這強大的一擊……被堡壘正面截住。
　　「啊……很有趣的力量，我很少見到體型跟我一樣大的傢伙，原來你不是中立的啊，人類之中，也有你這樣的惡墮嗎？」
　　堡壘很興奮。
　　它與九頭蛇的顧海林，跟其雙方勢力的其他生物，根本不是一個級別的。
　　酒鬼看著九頭蛇一隻蛇首上，月光下長髮舞動的袁葉，冷哼道：
　　「我感應到的氣息，不是你，但既然你攔在了本大爺要去的路上，那便死吧。」
　　頭髮越發蓬鬆的袁葉，宛如一隻真正的獅子，她輕蔑地說道：
　　「老娘最喜歡打酒鬼了。」
　　冰晶怪鳥盤旋在空中，它發現了一件事，很多惡墮害怕自己一行人，退卻了。
　　但之中也有不少惡墮，退的不算很遠。
　　而且百足在臨死前就有經歷一場戰鬥，雖然隔得很遠，但黑夜中的槍聲冰晶怪鳥聽得很清楚。
　　它飛舞的速度很快，幾乎斷定這個地方存在著狙擊部隊，所以讓自己處於高速移動中。
　　因為它有著至高的視野，能夠無視地形障礙，敵人只要聰明，必然會優先解決它。
　　藏匿於大樓內的柯爾，的確正將全部火力對準了冰晶怪鳥。
　　他能夠感覺到，怪鳥飛動時周圍產生的冷白色軌跡，會對自己的子彈造成一定防禦效果。
　　「你沒有問題嗎？你確定你一個人能夠搞定？」
　　「噠！」
　　「好吧，大姐大和那只九頭蛇似乎已經跟敵人的幹部槓上了，我去解決那只蛤蟆。」錢一心說道。
　　呂言說道：
　　「那不是你一個人能夠對付得了的，我隨你一起去。」
　　錢一心沒有否認，自己的能力說起來很強，彷彿可以拯救世界，但是……沒有錢啊，得是規則能夠承認的流通貨幣，才能增幅自己。
　　四場將領間的對決展開，堡壘對顧海林，酒鬼對袁葉，柯爾對冰鳥，錢一心和呂言對蛤蟆。
　　隨著顧海林的死亡冷光再度噴出，戰鬥終於打響。
　　蟄伏在暗處的監獄勢力，也紛紛開始對周圍的惡墮發動進攻。
　　……
　　……
　　市中心，坐鎮在最高建築的江依米很擔憂：
　　「林銳……他們打得過嗎？」
　　「打不過。」林銳笑著說道。
　　「打不過？」
　　江依米完全沒有想到林銳這麼乾脆的說出了結果。
　　「四場對決裡，唯一有勝算的，是化身為九頭蛇的顧海林前輩。女獅子雖然很強，但是不是酒鬼對手。柯爾的射擊很有意思，啊，讓人羨慕的能力，可惜，跟蚊子撓癢一樣，那只冰鳥會很容易打敗他，啊，哈哈哈哈，我都能想像柯爾絕望的場景。」
　　「嗯……那只蛤蟆似乎不怎麼吃元素攻擊，但它的身手也不差，呂言和錢一心，兩個人都是特殊的惡墮，這種正面對決不是他們擅長的，會被蛤蟆打爆的。能夠單獨應對化工區的存在，不是這些監獄勢力能夠應對的。」
　　「至於小嘍囉們，你看看下面黑壓壓的一群。質和量都比我們強大太多，所以除了顧前輩，其餘所有戰鬥都會敗北。哈哈哈哈哈……敵人真的很厲害呀！」
　　林銳竟然顯得很興奮。
　　江依米不解的看著他：
　　「你怎麼……一點不擔憂？那這樣，豈不是我們守不住了？」
　　「守不住？怎麼可能，我們在這裡的意義，不就是為了轉敗為勝？前輩已經將全部可能性考慮到了，敗北只是下一次戰鬥的開始。而且啊……」
　　「而且什麼？」
　　林銳戴上面具，戰鬥才剛開始，底下就有了傷亡。
　　江依米在這一刻，感覺到那個面具怪人彷彿活了過來，因為林銳給她的感覺，比白霧更像真正的面具怪人。
　　夜風中傳來了林銳自信從容的回答：
　　「而且有我在，它們四個就算加在一起，也不是我的對手。我雖然不是前輩的大王牌，但也是個小王牌吧，哈哈哈哈哈……」
　　大戰打響，市中心的巨大廣場上，女獅子袁葉與酒鬼，在兩個龐然大物的對決中，展開了又一場對決。
　　柯爾強大的火力壓制開始不斷的改變著冰鳥的飛行軌跡。
　　呂言和錢一心二人聯手，對那只毒蛤蟆發起進攻。
　　幾名將領間的對決直接跳過了溫和的試探，彷彿一開始就是生死搏鬥。
　　來自監獄的惡墮們，也紛紛開始對入侵者發起進攻，但一切就如同林銳預料的那般，黑金島的怪物們不管是數量還是實力，都絕對不是蜀都監獄能比的。
　　尤其是監獄的惡墮，體型都比較細小。
　　面對塊頭巨大的惡墮，力量上的差距讓本就懸殊的兵力，變得更加懸殊。
　　彷彿被鐵皮包圍著的犀牛們，在惡墮群中橫衝直撞，試圖阻擋的避難所勢力全部被撞飛。
　　各類體型詭異的惡墮也在從各個角度，甚至地底發動進攻。
　　避難所勢力很快就有惡墮重傷倒地。
　　只是幾名將領都被黑金島大奴們拖住，根本無法抽開身。
　　除了顧海林與堡壘的對決，顧海林佔據絕對優勢，其餘的幾個人，都被徹底壓制。
　　袁葉的利爪不斷的揮舞著，在酒鬼身上雖然留下了傷痕，卻並沒有讓酒鬼受到致命傷。
　　柯爾的子彈根本不需要瞄準，且子彈無限，可冰晶怪鳥的軀殼，太硬了，而且飛舞的過程中，會不斷產生冰壁。
　　呂言和錢一心，更是被大蛤蟆輕鬆的按倒在了地上。
　　……
　　遠處指揮中心裡，白蠶們原以為避難所能夠與對方一戰，卻沒想到被壓倒性的力量給直接擊敗。
　　白霧不久前那番話，讓這些老師以為袁葉柯爾等人，有著正面防守的能力，卻不想……戰鬥幾乎是短時間就以潰敗的形式收場。
　　這彷彿是當場打了白霧的臉。
　　白霧還是一點也不著急。
　　有些戰術白霧沒有告訴這些觀察者，因為白霧擔心對方會有某種反制的手段。
　　所以除了林銳，白霧告知了全部作戰計劃，其餘人，白霧只告訴了他們應該知曉的那部分。
　　這樣一來，就算中間有人叛變了，也不會讓計劃與安排被對方知曉。
　　當然，這只是白霧的習慣性保留。
　　整個百川戰場上，來自蜀都監獄的惡墮們，還是來自調查軍團的前輩們，包括學校的師生們，全部都有著抵死一戰的覺悟。
　　這也讓白霧的計劃，執行起來順利了不少。
　　「我們正處於大劣勢。對方的實力，比我們想的還要強。」白蠶說道。
　　「不要急，讓它們再敗一會兒，你們啊，就是太在意大家的安危，關心則亂。戰鬥哪有不死人的。」
　　白霧淡定的彷彿這場戰爭與他無關。但宴玖卻能夠感覺到，白霧只是有把握。
　　白霧繼續說道：
　　「真正的危機還沒有開始，這才哪到哪？對面還沒開始發力呢，您幾位不要把敵人想的太簡單了。」
　　這話可完全不像是安慰人的，十二個白蠶要不是深知白霧的為人，怕是以為他已經通敵了。
　　好在白霧也很快補充道：
　　「不過接下來，我們會上演人少包圍人多的經典場景，避難所的韌性，可遠不止於此。」
　　……
　　……
　　市中心的高樓上。
　　林銳的話語讓江依米覺得有些狂妄，但想了想……林銳好像真的從來沒有用過實力。
　　金色的光芒消失。
　　隨著地上不斷出現重傷倒地的避難所成員，林銳終於開始行動。
　　雙手拿著鐵錘的猿猴惡墮，對著一名避難所勢力的惡墮，狠狠砸下，正面命中。
　　恐怖的力量直接將這名惡墮的身軀砸入了地面中，絕對的實力差距在這一刻展現出來。
　　這一擊竟然直接殺死了對手。
　　可就在它決定鞭屍，徹底發洩怒火的瞬間，金光一閃，這名死的不能再死的避難所惡墮的身軀——消失了。
　　這樣的情況在瞬間發生了十數次，幾乎沒有任何時間上的間隔差距……
　　或者有，但這些惡墮的層次，根本感覺不到。只有幾個將領，察覺到了一些不對勁的地方。
　　彷彿有人在戰場穿行，但又彷彿沒有……如果有，那這個人實在是太快了……它們會全部停下來，集中對付這個威脅。
　　但問題就在於，就連將領們也不確定……這道詭異的金光，是否是某個速度極快的存在。
　　消失的惡墮去了何處，沒有人知道。甚至有人在想，這是否是這個區域的規則？
　　一旦死亡就會消失？
　　這樣的疑惑在不少人的腦海裡浮現。只是疑惑歸疑惑，戰鬥的過程裡，也沒有人去琢磨那道彷彿有又彷彿沒有的金光到底怎麼回事。
　　而隨著避難所勢力的人不斷死去，戰鬥本就一邊倒的形勢，變得更為惡劣。
　　單個避難所勢力的惡墮，甚至得面對十數個實力強過自己的存在。
　　幾乎無法逆轉的局勢，讓將領們也慢慢打消了疑慮，戰鬥起來更加瘋狂！
　　「避難所就這？哈哈哈哈哈哈……太無趣了！虧得鐵匠大人那麼謹慎！」
　　酒鬼抓著袁葉的脖子，將其按在地上拖動著，地面被拖出一條長長的軌跡。
　　在袁葉痛苦嚎叫的過程裡，它面容猙獰：
　　「你怎麼狂不起來了，小獅子！」
　　狼牙棒狠狠地砸下去！袁葉也是一個狠人，竟然無懼致死的進攻，以利爪斬向了酒鬼！
　　轟！
　　讓大地塌陷的一棒將袁葉的腦袋直接打碎，而袁葉只在酒鬼身上斬出了一道血淋淋的傷口。
　　獅女的臨死反撲自然可怕，但一個受傷，一個死亡，勝負已經很明顯。
　　將領與將領間的對決，竟然如此快的結束，這讓顧海林都沒有想到。
　　另一邊，柯爾的的無限火力封鎖，雖然不斷的改變著冰晶怪鳥的軌跡，但始終無法傷到對方，而且二人的距離越來越近。
　　實力強大的惡墮之間，戰鬥也許會很久，但也有可能瞬間分出勝負。
　　無限冰晶直接貫穿了柯爾，儘管在這個瞬間，柯爾的火力也超載到了前所未有的程度，恐怖的火力炸穿了冰鳥的一片羽翼……
　　但柯爾的生命氣息歸零。
　　他的屍體甚至碎裂成了一地冰渣子。
　　呂言和錢一心對決毒蛤蟆的戰鬥更為慘烈。
　　不管是速度，力量，還是特性上，他們二人面對蛤蟆都沒有任何優勢。
　　「草你大爺，你別是你精細胞變態發育了吧？長成這個臭德行！你爸媽知道你是個蛤蟆嗎？」
　　好在不遠處的文泰已經被活活打死，否則呂言這番話，算是把文泰也罵進去了。
　　呂言的嘴巴不斷開噴，蛤蟆在暴怒中，軀體的防禦力越來越弱，但可怕的是……它的其他能力實在是過於恐怖。
　　空氣裡瀰漫著的毒煙，不分敵我，越來越多的惡墮倒在了地上。
　　呂言與錢一心也如此，蛤蟆身上流淌著紫色的粘稠的液體：
　　「弱啊……太弱了。」
　　它不再看兩個渺小的阻擋者，三場對決分出勝負，只有堡壘，被顧海林用一系列強大的進攻手段，穩穩壓制。
　　酒鬼大飲一口酒，縱身躍上了堡壘的肩頭。
　　堡壘有著強大的防禦力，巨大的體積讓其有了堡壘的名號，但這座堡壘，如今竟然滿是裂痕。
　　「看來這幾個阻礙者裡，也有那麼一個強大的。」
　　這語氣像極了聶重山。遠處的聶重山也很想和酒鬼一戰，所以也因此，聶重山有些不悅。
　　不悅的是，一個值得一戰的敵人，會死在別人手上。
　　百川市避難所勢力遭遇了幾乎滅絕般的敗北……
　　柯爾，袁葉，呂言，錢一心……以及所有監獄勢力組成的外圍先鋒軍，盡數死亡，無一生還。
　　唯有顧海林，靠著強大的實力，依舊在頑強抵抗。
　　但隨著酒鬼，蛤蟆，冰鳥的聚集，隨著數百惡墮不斷湧入逼近，這場戰鬥顧海林注定回天乏術。
　　顧海林再強，又如何能夠與一己之力，對付四個同級別的怪物？
　　它自然可以放出二十四鐵騎，但還不到時候。
　　恐怖的冰牆截斷了顧海林的退路，在蛤蟆，酒鬼，冰鳥的協助下，堡壘也變得瘋狂起來。
　　市中心商業區的建築一棟接著一棟開始崩毀！
　　這只最強大的避難所勢力，已然被逼迫到了死境！
　　「蕩平這座城市吧！用摧毀與滅絕來換取功勳！」酒鬼猙獰的笑聲迴盪在百川市。
　　九頭蛇的巨大身影已然退無可退，它與蛤蟆還有冰鳥，彷彿已經看到了自己斬殺蛇首的勝利場面。
　　可就在最後一輪進攻準備發動的瞬間……一道道強大的氣息在後方出現！
　　本已被肅清的廣場上，下起了一陣金色的雨！
　　金色光芒如同雨絲一樣不斷落下，那些死在了入侵者手上的避難所勢力們，竟然又一個個出現！完好無損！
　　這個瞬間發生的事情，讓酒鬼冰鳥這些入侵者頭目震撼不已！
　　而這個時候，顧海林撞破了冰牆！同時喊出了豪邁的衝鋒口號：
　　「避難所守衛軍團！衝鋒！」
　　「衝鋒！」
　　袁葉，柯爾，呂言，錢一心，還有死去的原蜀都監獄勢力，全部發起衝鋒！
　　比起之前，這些監獄勢力實力雖然沒有變化，但死而復生後，卻變得更加瘋狂，彷彿死亡已經變得不再可怕！
　　形勢瞬間逆轉！
　　上一輪戰鬥中的敗者們，開始瘋狂的反擊，氣勢上竟然壓倒了數量和實力遠遠強過它們的入侵者！
　　明明對手的實力很弱，可這一刻，酒鬼竟然感覺到有些害怕。
　　這彷彿是來自亡者的復仇！
　　但它不知道的是，這場復仇有很多次，這才是第一次！
　　林銳的身影再次出現在了江依米身邊，江依米看著下面發生的戰鬥，震撼不已。
　　「大叔他……這是利用了東校區的教學樓？」
　　「這種強大規則的建築，不利用才有問題吧？」
　　東校區，昔日「壞學生」們無休無止戰鬥的地方，一個白霧眼中的復活祭壇。
　　這才是百川市最強大的手段，兵力懸殊不可怕，只要自己的兵力不會折損，戰鬥遲早會發生逆轉。
　　林銳摘下面具，和遠處的白霧一樣，異常從容。
　　江依米現在才知道，原來這座城市，竟然有這麼強的生命力。
　　事實上，如果不是當初她的融合病爆發，讓百川校園裡各個地方套上了一層求而不得的詛咒，想必也沒有今日的逆轉。
　　林銳說道：
　　「最強的敵人，始終是前輩口中的兩個大魔王，啊，真想和這樣的存在交手一次，看看差距。」
　　江依米只感覺到自打那次食域和白霧重逢後，百川中學就來了許多大人物，都是獨當一面的強者。
　　她原以為林銳也只是其中之一，或者說……一個級別。
　　但現在她發現，林銳的強大，似乎遠不止於此。
　　林銳的目光看向遠方，與其餘人的畏懼不同，他很渴望與井五一戰。骨子裡依舊是熱血的少年，渴望著與這個世界最頂峰的力量交手一次。


第一百六十七章：厄運女王
　　江依米沒想到林銳竟然可以做到這種事情，看著滿血復活的避難所守衛勢力，這一刻她也有些激動。
　　發起衝鋒的避難所勢力在這一刻似乎和入侵者們顛倒了戰力，彷彿他們才是強大的一方！
　　一道道身影將空氣撞得扭曲，瞬間衝殺進人群！實力的差距在這一刻被拉近了不少！
　　東校區的教學樓離這裡有些距離，也正是因為如此，江依米下意識認為，市中心的位置根本沒辦法利用到教學樓。
　　可她現在才知道，林銳的速度有多可怕。空間距離對他來說根本就不叫距離！
　　顧海林是一個很合格的領袖，在生前，他帶著幾分涼薄和痞態，內心也有著幾分熱血。
　　隨著血色區域裡，部下一個個死在自己面前，他有了驚人的蛻變，他開始變得內斂，穩重。
　　或許涼薄與痞態已然消卻，但熱血猶在。
　　曾經的調查軍團衝鋒口號，在這一刻變成了避難所守衛軍團，這個變化來得很突兀，但所有人也都覺得理當如此。
　　沒有了調查軍團，沒有了監獄眾，沒有人類，沒有惡墮，昔日的種種分類，在這裡盡數消失。
　　他們身份全部統一，避難所守衛軍團，他們的目的只有一個，捍衛避難所！
　　袁葉的獅吼聲響徹在整個百川市，恐怖的音波讓周圍的惡墮全部退散開。
　　她的目標很明確，酒鬼。
　　酒鬼身上的傷痕依舊觸目驚心，僅僅是視覺上也能夠感受到這道傷痕帶來的痛楚。
　　不過袁葉雖然滿狀態的復活，面對受傷的酒鬼，依然無法填補實力差距。
　　獅吼對酒鬼造成的傷害微乎其微，而恐怖的利爪斬擊，也被酒鬼一一擋下！
　　酒鬼的狼牙棒瘋狂揮舞，力道與速度遠超袁葉。
　　壓制著袁葉，酒鬼嘲弄道：
　　「小獅子，死一次還不夠麼？」
　　袁葉人狠話不多，對方還不知道白霧的「英雄祭壇」，還沒有意識到這是一長無休止的戰爭。
　　因為不再畏懼死亡，袁葉等人的戰鬥風格變得更為激進，幾乎全部是都是衝著兩敗俱傷，殺敵八百，自損一千的瘋狂姿態去戰鬥。
　　這種戰鬥方式很有效，體現在入侵者們的身上，很快多了不少新傷。
　　另一個，則是體現在避難所防守勢力死的比第一次更快！
　　「媽的，這兩個瘋子，不要命了嗎？盡然敢這麼靠近我。」蛤蟆沒想到錢一心捨棄了遠程放冷槍，竟然直接肉搏了起來。
　　錢一心甚至好幾次直接正面承受自己的毒液，為的便是給呂言製造一個傷到對手的機會。
　　「就為了這刮痧一般的攻擊能打中我，命都不要了麼？」
　　錢一心被毒液腐蝕，呂言直接被蛤蟆的舌頭給抹了脖子。
　　不遠處的袁葉再次被酒鬼打爆了腦袋，但袁葉也在酒鬼的胸口上，補了一道新傷。
　　兩道傷口連城一個十字疤，酒鬼感覺很屈辱，為了防止袁葉復活，它要將袁葉的屍體砸個稀巴爛。
　　要讓這個母獅子的肉醬和血液飛濺！
　　但就在它舉起狼牙棒準備鞭屍的時候，那道該死的金光出現了！
　　這一次酒鬼的注意力很集中，試圖看清這道金光的門道。
　　只是這個行為本身就是徒勞，袁葉已經消失。酒鬼大驚，莫非這獅子還會再度復活？
　　四場對決裡，最先陣亡的是柯爾。
　　因為冰鳥的冰錐很快貫穿柯爾，柯爾還是選擇了超載火力，即便沒有冰錐，近乎自燃的手段也會讓他死去。
　　不過冰鳥的速度慢了許多，那只被摧毀的翅膀，讓冰鳥的飛行難以找到平衡。
　　柯爾之後，就是呂言和錢一心，最後才是袁葉。
　　周圍還有不少其他惡墮死去。
　　不過這一次，入侵者們也明顯都因為瘋狂反撲和不計代價的進攻而受了些傷，整體實力再次下降。
　　雙方勢力的第二輪交鋒，守衛勢力再次敗北。
　　只是這一次，勝利的喜悅明顯沖淡了不少。
　　冰鳥有些疲憊，它的翅膀被摧毀了一半。在部下眼裡，這似乎連飛都有些困難了。
　　酒鬼的十字疤止住了流血，但任誰看過去，都能夠感覺到兩道爪擊的恐怖。
　　蛤蟆受傷最輕，不過如果有戰鬥數值測量的話，它的屬性下降最為明顯。現在的蛤蟆，幾乎沒有任何防禦能力。
　　堡壘最慘，顧海林的實力本就強過它，現在沒有了幫手，顧海林身上的諸多完美畸變詞條全部招呼在它身上。
　　巨大的石牆，已經千瘡百孔，佈滿了裂痕。
　　入侵者勢力繼續前進。四個將領再次聯手對決顧海林。
　　強大的實力差距讓入侵者們連續兩次擊敗了避難所守衛軍團。
　　但眾人心裡都有些忐忑，就像是解決了某件事情，卻又發現好像完全沒有解決。
　　就連對決顧海林的時候，幾個人也都顯得束手束腳，似乎時刻擔心後面會出現敵人。
　　這種擔心——很快應驗了。
　　林銳的身影帶著無數道幻影降臨，他的速度實在是太快，呈現在入侵者的視野裡的，就是一場金色的陣雨！
　　一道金光便是一具曾經死去卻已然復活的守衛軍。
　　數百守衛軍再次出現在戰場上，如果說第一次復活讓入侵者感到驚駭，那麼再次復活，就是感到恐懼了。
　　「怎麼……死不了？」
　　「該死的，這些鬼東西要復活多少次？這是什麼扭曲規則？」
　　「那道金色的光是怎麼回事？為什麼我們的人死了，屍體還留在原地？」
　　「見鬼，這個地方太邪門了！」
　　戰意大幅度消減，外加第二次戰鬥留下的傷勢，以及體力的損耗，還有精神上的畏懼，雙方的戰力差距又一次縮小。
　　「避難所守衛軍團！衝鋒！」
　　這句話對於守衛軍來說，是飽含熱血的衝鋒號角。
　　但對於入侵者來說，簡直是一句魔咒！
　　顧海林發動衝鋒，此時此刻，藏在顧海林蛇鱗中的強大的二十四黑炎鐵騎，也終於登場！
　　這才是顧海林真正的殺招，連鍾旭也不敢正面承受的強大衝鋒襲來，一前一後，顧海林和袁葉等監獄勢力，以少數開始包夾多數！
　　勝負的天平開始傾斜！
　　監獄眾人和惡墮大軍的較量再次開始，這一次，監獄眾人的進攻更加瘋狂勇猛。
　　彷彿不死的亡靈在法師吟唱了咒語後，從骸骨中站起！
　　哪怕是文泰這樣的弱者，也變得飽含勇氣！
　　袁葉踏過一地屍骨，再次以獅子形態衝到了酒鬼身邊：
　　「來！我們之間的戰鬥還沒結束呢！」
　　「煩人的獅子！」
　　酒鬼又驚又怒，這到底是怎麼回事？
　　難不成自己受的傷是真實傷害，自己造成的傷害，最終都會因為對方的復活而不作數？
　　這麼一來，我該怎麼跟這隻獅子打？
　　酒鬼的內心萌生了退意，但一旦有了退意，面對越發瘋狂的袁葉，二人之間的攻守關係便互換了！
　　「喂，你的狼牙棒怎麼軟了？就這？」
　　袁葉嘲弄著酒鬼。
　　酒鬼卻憤怒不起來，這婆娘無限命，打老子一條命，怎麼玩？
　　白霧想過，第二波進攻的人如果足夠聰明，大概第三輪交鋒就發現了蹊蹺。
　　如今正是第三輪交鋒，二人開始瘋狂進攻。
　　柯爾這次沒有對準冰鳥進攻，而是將冰鳥留給了錢一心和呂言。
　　不再具備防禦力的蛤蟆，成了柯爾的目標。柯爾的無限火力直接貫穿了蛤蟆的身軀。
　　這才是呂言，柯爾，錢一心三人的真正戰術！二人負責破防，最後交由柯爾擊殺！
　　第三輪的戰爭，柯爾無限火力無需換彈加自動鎖頭終於展現出了強大的壓制能力！
　　四個入侵者首領，終於有一個敗北！
　　酒鬼，堡壘，冰鳥全部萌生退意。
　　堡壘是真的抵擋不住，曾經的九頭蛇，一人獨守一個紅色區域，便是在九級惡墮中，也是勢力佼佼者。
　　釋放出的二十四鐵騎，更是將黑金島勢力的陣線沖的七零八亂！
　　二十四道黑色焰影軌跡彷彿利刃斬切出的斬痕，將整個戰場分割開！
　　敗勢已露。
　　儘管酒鬼依舊壓制袁葉，但很難說下一次，下下一次還能打敗袁葉。
　　蛤蟆重傷，冰鳥也無暇顧及，因為它的冰晶防禦竟然自動破裂。
　　呂言的那張嘴，彷彿比柯爾的子彈還凶狠！
　　堡壘根本不管不顧，還是瘋狂後撤。
　　天知道這詭異的金光是怎麼回事？
　　現在最明確的做法，是將這個怪異的現象告訴幾位大人。
　　……
　　……
　　百川中學教學大樓，作戰指揮中心裡，白蠶們沒想不過一小時的時間裡，戰局竟然可以逆轉。
　　「我們資源雖然少，但是可以重複利用，這就是無限資源。幾位老師，現在放心了嗎？」
　　截至目前為止，整個戰鬥在白霧看來，沒有任何失控的地方。
　　甚至就連幾個可能失控的情況，他也都留了後備計劃。
　　不過眼下，這些後備計劃根本連出場機會都沒有。
　　「它們快要退了，如果退卻了的話……東區教學樓的秘密可能會曝光。」
　　林銳的速度沒有讓「復活祭壇」的位置暴露，但復活這個詭異的事情，肯定會引起對方的警覺。
　　一旦某個規則過於強大，就有可能導這個規則被針對，到時候，任何魔術都有可能被揭穿。
　　白霧自然不會犯下這個錯誤，也早已安排好了計劃。
　　「它們退不掉的。雖然即便是第三輪，我們依舊不如這群人，但那是因為百川市的兩張王牌沒有打出來。」
　　「王牌？」宴玖很好奇。
　　白霧笑了笑：
　　「諸位只需要繼續觀看就是，在黃泉島的勢力到來前，我們會處於絕對優勢。」
　　「黃泉島到來之後呢？」一個老師問道。
　　白霧沒有回答，只是依舊保持神秘的笑容。
　　……
　　……
　　商業中心最高建築，林銳發現雖然大家戰力還是不如入侵者，但入侵者已經沒有了戰意。
　　這讓他輕鬆不少。
　　「哈哈，看起來我閒下來了啊。它們已經開始思考撤退，接下來就看你了。」
　　兩張王牌，一張是林銳，另一張自然是江依米。
　　此前的江依米，給顧海林，給林銳，聶重山等人的表現，像是一個有些羞怯，說話過於簡短的少女。
　　但白霧眼裡，江依米可是正兒八經的厄運女王。
　　自打探索了怪談公寓後，他對融合病爆發時的江依米的力量，有了更深一步的認識。
　　這絕對是五十層魔王級的實力。
　　而那還是七百年前的江依米，七百年後，江依米對那幾個厄運詞條的掌控到了何種地步，誰也不知道。
　　林銳將江依米護送到了戰場的後方後，就回到了最高處。
　　他之所以不參戰，是為了防止時空力的過量使用，造成井五的警覺。
　　所以在白霧的安排下，林銳暫時只能做一個戰場穿梭救人的「運送工具人」。
　　但林銳的內心是很想要與井五一戰的。他的想法很簡單，如果按照前輩所說的，百川市算上所有援軍，只能對戰一個井字級——
　　那麼只要自己超水平發揮，拖住一個井字級，哪怕是單方面被吊打，也能夠給那個素未蒙面的零號爭取時間。
　　……
　　……
　　市中心廣場處，巨大的戰場上堆滿了屍體，只是這一次不再是避難所守備軍的屍體。
　　酒鬼的背後被袁葉利爪再次留下一道傷口，冰鳥的另一個翅膀也被打穿，只能撲騰著後撤，堡壘成為了一面巨盾，承受著顧海林以及所有守備軍的火力。
　　酒鬼的想法很簡單，堡壘雖然承受了不該承受的傷害，但只要回到了後方，三位島主自然有辦法逆轉。
　　只要撤離這裡！
　　可他不知道的是，在百川市，一定要學會無慾無求，儘管求而不得的Buff不是哪裡都有，但得罪了某個活了七百年的少女，那就注定做什麼都不順利。
　　巨大的厄運如同天空中的烏雲垂落，黑雲壓城！呈現在入侵者視覺中的，便是無盡的黑色霧氣將整個戰場包圍。
　　黑貓坐落在江依米肩頭，歪著腦袋看著那群人，想不通鏟屎官怎麼發這麼大的怒火。
　　七百年來，好像就沒有見到她釋放出如此龐大的厄運氣息。
　　最後，江依米隱沒於厄運之中，消失在了眾人視線。
　　前有詭異的黑色霧氣，後有以顧海林為首的避難所守備軍團。
　　酒鬼最終下令：
　　「衝過去！」
　　沒有人知道這些彷彿怨氣一樣的黑色物質到底是什麼，觸碰到了會怎麼樣。
　　但得知了這一切的白霧，挺同情它們的。想起了曾經被江依米的厄運逼得蜷縮在校長辦公大樓的那些老師們。
　　想起了哪怕只是沾染一點就瘋狂倒霉的自己，白霧噗嗤笑出了聲，這股厄運的劑量簡直堪稱厄運圍成……他真怕一顆隕石直接砸了下來：
　　「夜路不好走，希望你們一路平安。」


第一百六十八章：丞相因何發笑？
　　在不明所以的原蜀都監獄眾人，也準備追入黑霧中時，林銳的身影出現了。
　　這個數次挽救了他們性命的人，攔截在眾人前面，平靜地說道：
　　「窮寇莫追。按照前輩計算的，諸位現在可以休息休息了。」
　　「就這麼讓它們走，我不是白死了？」錢一心很忌憚這些傢伙。
　　自己死了好幾次才靠著配合有了幾分勝算，結果讓對方跑了，著實有些不甘心。
　　袁葉也是，被酒鬼爆頭了幾次，怒氣上湧，正想找回場子。
　　好在攔在眾人身前的是林銳。
　　林銳站在廣場的中央處，原本屹立在此處的石碑已經崩毀。周圍的一片片建築也全部坍塌。
　　這些巨大的衝擊讓被規則保護的建築也難以倖免。百川市市中心一片狼藉。
　　「不要觸碰到那些黑色的東西。它們走不了的。」
　　「那是什麼？」
　　「你可以理解為扭曲生物運數的東西。總之大家相信我就好，它們走不出去的。」
　　兩分鐘前，林銳也很擔心，前輩安排江依米攔截，會否有些不穩妥，但江依米自己倒是很有信心。
　　甚至……有些過意不去。
　　「那是什麼？」林銳也問過一樣的問題。
　　「厄運，上次爆發這麼多的厄運，還是融合病的時候，這已經超出了我能控制的範圍，我現在能做的，就是勉強讓它們不朝校園那邊擴散。」
　　「會造成什麼後果麼？看起來很厲害的樣子，雖然我一直知道你身上的力量很特殊，但還是第一次見到你使用。」
　　江依米其實自己也不清楚，如此多的厄運覆蓋的區域會發生什麼變化，住在這片區域裡的惡墮會怎麼樣。
　　「我也不知道會發生什麼，但可以肯定的是，我的力量能夠改變一些規則，讓周圍的規則變得更加畸形扭曲。」
　　「很可怕，但也很可靠。」林銳知道規則這種東西，凌駕於很多力量之上的。
　　就連他也得老老實實遵守各個區域的規則，而江依米能夠扭曲規則，這已然是一種很可怕的力量。
　　「看來前輩也是想測試一次吧？總感覺……厄運的本質，是扭曲因果啊……」
　　「不……不知道，總感覺有點太過了。」
　　江依米第一次使用這麼大規模的厄運之力。她也不敢去猜測，這些闖進了厄運中的人，到底會怎麼樣。
　　林銳看著她，甚至感覺到她有些虛弱。
　　接下來厄運開始如黑雲落下，堵住了眾人去路。
　　林銳攔住了守衛軍，靜靜的等待著。
　　如果厄運沒有阻攔敵人，林銳便會想辦法自己解決。
　　但眾人感應到了……一些氣息正越來越少。
　　……
　　……
　　西市區。
　　全部潛伏在西市區的惡墮們忽然感覺夜色變得更濃郁。
　　不久前經過的浩蕩的大軍開始壓境，但它們沒想到的是，這些大軍才一小時左右竟然撤了回來。
　　古人有印堂發黑，血災將至的說法。在百川市中立惡墮們的眼裡，這些穿過了某道黑色霧牆的惡墮，彷彿正籠罩著一個股黑氣。
　　惡墮們不敢靠近。
　　雖然四個將領地位相仿，但酒鬼的實力是四人中最強的，它提著狼牙棒，走在了最前面。
　　穿過那道黑霧，酒鬼始終覺得心裡有些發毛，可又說不出哪裡發毛。
　　直到帶著大部隊走了一陣，回到三岔口，發現附近的惡墮都躲得遠遠的，它才放聲大笑：
　　「哈哈哈哈哈哈……」
　　冰鳥不解，它沒有了翅膀，就像一隻小雞一樣在地上蹦躂著走路：
　　「你在笑什麼？」
　　「我笑人類不過如此，它們靠著復活的規則，三次才戰退了我們，但也不過如此，鐵匠大人認為這些人類很狡猾，但在我看來，他們連打仗的常識都沒有。」
　　堡壘也不解：
　　「為什麼？」
　　「我若是那群人類，我就把那二十四道鐵騎埋伏在這裡，這個地方伏擊我們，可比市中心區域要更佔地利。人類不過如此！」
　　冰鳥和堡壘想了想，好像也是。
　　這個時候大家很疲憊，如果伏兵在這裡，大概會讓它們損失慘重。
　　它們決定繼續撤退。可就在酒鬼話音落下後不久，遠方忽然出現了數十個全身漆黑，霧濛濛的怪物。
　　看輪廓彷彿某種巨型人類。
　　它們身上全部蒙上了一層黑色。
　　這是百川市的中立單位，原本是居住在這片區域的市民，比起其他惡墮，它們性情頗為溫和。
　　但就在幾分鐘前，隨著規則的更改，這些惡墮竟然也變得扭曲起來，開始發生重度畸變。
　　原本瘦小的身軀變得龐大，原本孱弱的性格變得暴躁。
　　它們聽到了狂妄的笑聲，感受到了異樣的喧囂。
　　也不知怎麼的，不久前被浩蕩的入侵者嚇壞了的它們，剛剛獲得進化，就忽然間有了想要戰鬥的慾望。
　　它們不再害怕這些入侵者，甚至覺得周圍區域的建築坍塌，都和這些入侵者有關。
　　怒火總歸要發洩，正好這個時候，酒鬼嘲弄的笑聲傳來。
　　這笑聲彷彿帶著某種輕蔑，瞬間讓本就蓬勃的怒火失控起來！
　　被黑霧包裹著的巨型人形惡墮們開始瘋狂的衝向酒鬼所率領的隊伍。
　　感知到了強大氣息的隊伍斥候，開始大聲呼喊道：
　　「敵襲！敵襲！」
　　這幾個字讓剛剛鬆弛了神經的一眾惡墮們，瞬間繃緊了神經。
　　酒鬼一驚，人類還真在這裡埋伏了怪物？不會這麼倒霉吧？剛說完就被打臉？
　　「突圍！衝過去！」
　　疲憊的入侵們開始與忽然殺出的惡墮們交戰。
　　這場戰鬥雖然持續時間不長，不過寥寥數分鐘，但卻讓入侵者隊伍損失慘重，幾近兩成的黑金島惡墮死在了戰鬥中。
　　冰鳥行動受限，好在強大的寒冰吐息依舊能夠殺敵。
　　堡壘千瘡百孔傷痕纍纍，但巨大的體積依舊讓其無往不利。
　　酒鬼揮舞狼牙棒，終於解決了最後一個巨人後，疲憊不堪的入侵們，開始繼續的撤退。
　　浩蕩的隊伍慢慢的從三岔口區域，退回到了工廠區域。
　　退至工廠區域的時候，酒鬼感受了周圍的氣息，確信沒有伏兵，它呼吸已然有些亂：
　　「哈哈哈哈哈哈哈……可笑啊，可笑！」
　　冰鳥懵了，你怎麼又笑了：
　　「你又在笑什麼？」
　　「我笑所謂的人類狡猾也不過如此，方纔我們雖然大意了，但他們到底低估了我們的實力，可如果這個時候再在這裡埋伏，我們的隊伍經過剛才的戰鬥，雖然突破了封鎖，但大家也都疲憊不堪，想必要離開，也得損耗不少，他們到底還是不夠聰明！」
　　冰鳥想了想，好像是這樣的，但怎麼又感覺哪裡不對呢？
　　它很快意識到了哪裡不對勁。
　　在夜色中，一個帶著單片眼鏡，抽著雪茄，一身西裝，杵著拐棍帶著高禮帽的胖子出現在了眾人面前。
　　「工人……我的工人們日日夜夜辛辛苦苦的工作，它們在為我賺錢！你們為什麼要殺了它們！」
　　冰鳥很奇怪，這個胖子是誰？
　　它當然不知道，百足經過這片區域的時候，遇到了一群工人惡墮。
　　但工人惡墮們雖然死了，工廠的主人卻沒有死，它憤怒無比，天地間的規則變異，讓它對死去的工人們——實際上是工人們所能創造的財富的損失憤怒不已。
　　你們可以殺死我的工人，但它們死了誰給我賺錢呢？
　　「加班！加班！加班！我要讓你們永生永世加班！且沒有任何薪資！」
　　暴怒的光頭吐掉了嘴裡的雪茄。
　　酒鬼怒了，準備揮舞著狼牙棒開始，打爆這個肥佬的頭。
　　但就在這個時候……隊伍裡不少惡墮開始走向工廠深處，雙目無神如同行屍走肉一般的念叨著：
　　「加班……我要加班……我要工作……」
　　這聲音起先只有一個人發出，隨後越來越多的人發出。
　　冰鳥大驚：
　　「這個地方的規則很奇怪！快衝出去！」
　　酒鬼也意識到了，這個地方似乎有著某種洗腦的扭曲規則。
　　它們的判斷的確沒有錯，百足之前就發現了，這裡待久了，自己的手下竟然會叛變去工廠區域，開始享受工作。但那個時候，好歹需要一定時間。
　　而當酒鬼等人路過這裡的時候，這片區域的規則竟然因為厄運之力，扭曲升級了。
　　配合著工廠老闆的憤怒，這種扭曲規則竟然能夠即時生效！
　　靠著強大的意志力，酒鬼，冰鳥還有一部分惡墮衝出了這片區域。
　　但更多的惡墮，還有巨大的堡壘，已經成為了工廠區域的奴隸。
　　百川市西市區的外圍已經浮現了，狼狽逃出了這個地方的酒鬼，氣息變得凌亂，開始大口的呼吸著。
　　冰鳥也從來沒有想過，自己有一天會不用翅膀飛行，而是走路穿越這麼長的距離。
　　整個入侵者大軍，在市中心損失兩成，在三岔口區域損失兩成，在工業區又損失三成，蛤蟆死在了柯爾手中，堡壘因為遭受重創意志薄弱，被工廠蠱惑。
　　四大將領死了兩個，即便活著的兩個，也狼狽不堪，至於征伐百川市的大軍……只剩下三成。
　　但好在，百川市西市區的外圍已經抵達，只要一路奔襲離開這座城市，就徹底安全了。
　　想到此，酒鬼放聲大笑：
　　「哈哈哈哈哈哈哈……人類到底是……」
　　「你他媽別笑了！你笑你馬勒戈壁！」冰鳥大怒。
　　這酒鬼是叛徒吧？這笑聲是敵人進攻的信號吧？您就是立Flag的神？
　　酒鬼有點懵，但隨即反應過來！自己兩次笑聲都引來了強敵，幾乎是剛說完就被當場打臉。
　　這個運氣可以說是衰到了極致。
　　於是酒鬼不笑了，非常嚴肅地說道：
　　「我們會成功回到首領身……」
　　「閉嘴！」冰鳥怒了，要不是翅膀沒了，它現在就想對酒鬼一頓招呼。
　　只是有些事情，不是你不招惹它，它就不招惹你的。
　　當酒鬼等人準備前行的時候——地震了。
　　在塔外扭曲的規則裡，任何天災都可能也變得扭曲，比起人們認知的要可怕許多。
　　塔外的氣溫可以高達七十多度，落下的酸雨不僅是酸雨，還有有著灼熱的溫度。
　　龍捲風能夠將空間撕裂，巨大的海嘯能夠將一座島給翻過來。
　　地震也是一樣，有可能會變得很扭曲。
　　遠處的井五鐵匠甚至已經感受到了大部隊的氣息，但就在這個時候，巨大的震感傳來。
　　震源在西市區外圍，原以為會擴散開來，可這是塔外，就連天災也不按常理出牌，強大的毀滅性的震動竟然就只縮在了那一片區域。
　　一大片區域直接變成了深不見底的深淵，冰鳥，酒鬼，還有餘下的入侵者全部跌落深淵。
　　西市區彷彿被翻了過來！無數巨石被扭曲的力量拋投上天空，隨後又精準的砸下！
　　就彷彿是死神驟然降臨，在地面挖了一個坑，隨著將死之人們不斷落入坑中，那些被拋上了天空的塵土們又開始落下，將這個巨坑填上。
　　酒鬼，冰鳥，所有入侵者全部被鎮壓在了地底。
　　它們也許已經粉身碎骨，也許還沒有死透……但至少，已經沒有可能離開這座城市了。
　　厄運的力量很強大。單說這樣的破壞力，未必能夠殺死酒鬼冰鳥這樣的大惡墮。
　　但命運的可怕就在於，它總是讓災厄出現在你沒有辦法抵抗的時候。
　　百川市避難所，與黑金島入侵勢力的第二場大戰，百川市完勝！
　　黑金島勢力，四位大將，無數強大的惡墮軍團……全軍覆沒！
　　……
　　……
　　百川中學，教學樓裡。
　　指揮中心裡幾個白蠶說道：
　　「這個孩子……我們低估她了，她安安靜靜的待在這個地方七百年……沒有讓我們死於非命，只是在求而不得的命運裡掙扎，現在看來……我們得感激她啊……」
　　白霧覺得有點想笑。這大概就是折中主義？原本全校師生眼裡，江依米是厄運的象徵，她在這個學校就會帶來厄運。
　　但現在，得知江依米能夠做到的不再是「開窗」，而是掀開天花板後，開窗頓時也不那麼難以接受了。
　　「人們困惑於自己的力量很正常，您幾個應該是很瞭解她，江依米很善良。」
　　白蠶們不否認。
　　「接下來……會怎麼樣？」
　　「井五會更加感慨我們的實力，但我們的實力不值得它忌憚，它忌憚的是外來者，黃泉島或者另一個井字級的實力。所以它會等黃泉島的人到來，這個時間，也算是這次戰鬥的中場休息時間。上半場，是我們贏了。」
　　白霧頓了頓，說道：
　　「而下半場，最好的結果是對方會讓黃泉島的來送死。但自己按兵不動。」
　　「最壞的結果呢？」白蠶們問道。
　　白霧表情嚴肅了起來：
　　「最壞的結果……井五，黃泉島勢力會一起進攻，如果是那樣我們……」
　　「我們會怎麼樣？」
　　「我們會被它們打得很慘……除非……有人提前登場。」


第一百六十九章：紅殷之死
　　兩方似乎進入了休息階段。
　　袁葉等人發現黑金島入侵勢力的氣息不斷消失後，有感於那黑色厄運的恐怖。
　　林銳的感知力最為強大，對江依米佩服不已，不過江依米倒是每次使用這種能力都有點愧疚。
　　和敵人是誰無關，大概是會想起一些不好的回憶。
　　林銳也不見外，在大樓頂端，和江依米講起了一些故事。
　　「所以你睡覺的話……就會進入另一個時空？這是什麼奇怪能力……」
　　「是的，我一覺醒來，就會回到過去的某個時間和某個空間。哈哈哈哈，要是前輩這次打不過，我就一發睡遁躲到過去的時間裡去。」
　　林銳這話說出來其實是開玩笑的。他當然不會臨陣逃脫。
　　江依米倒是覺得很靠譜：
　　「那你能睡著麼？能睡著的話，該逃還是得逃。」
　　這讓林銳不知道怎麼接。他認為這場戰鬥，在最強大的援軍趕來之前，自己一定是極為關鍵的角色，死都不能退。
　　江依米說道：
　　「我有些餓了。」
　　「正好現在休息階段，我這裡有些食物。」
　　在塔外生存七百年，林銳知道哪些植物變異了卻可以吃，哪些植物看似很好吃，吃了必然要出問題。
　　他強大的體質全試過，沒有被毒死也算是命硬。
　　江依米和林銳吃著食物。
　　下方的九頭蛇回到了陰影中，袁葉第一次見到顧海林的實力，她很感興趣。
　　跳回到顧海林的蛇首上，開始與顧海林聊起天。
　　柯爾坐在市中心廣場角落的一處商場門口，摸著自己的槍管——上面的那個，認真的擦拭著保養著。
　　大戰還會再來，且必然會更慘烈，所謂的百川市攻防戰，不過才剛剛開始。所以柯爾並沒有懈怠。
　　呂言和錢一心一起巡視著邊緣區域。黑霧已經散去，散發厄運的江依米在感受到了敵對勢力團滅後，便將厄運吸收進了自己體內。
　　「你在看什麼？」
　　「我聞到了錢的味道。」
　　「什麼玩意兒？」呂言詫異的看著錢一心。
　　「錢對我來說就是力量，我對錢的感應很強烈，我聞到了錢的味道。」
　　錢一心的感知沒有錯，在百川西市區裡，的確有一個險些讓入侵者勢力團滅的資本家。
　　這個資本家不久前才登場，因為百足讓它損失了不少工人。
　　雖然錢——早已經沒有了作用，但七百年前被世界所認可的貨幣，對錢一心而言，等同於實力增幅器。
　　「我得想辦法搞錢。」
　　靠著堆人頭來打倒敵人，也許可行，但如果敵人過於強大，能夠擊殺自己這些人幾十次呢？
　　錢一心很清楚，下一次攻勢會更猛烈。
　　……
　　……
　　百川市外，西郊。
　　不久前來自西市區的強烈震動已經消失，商人和鐵匠沒想到，派出去的勢力竟然全軍覆沒。
　　四個將領的氣息全部消失，足以蕩平這座城市的大軍也無一存活。
　　「這怎麼可能？這怎麼可能？」商人不敢相信。
　　鐵匠默然，望向井五：
　　「大人您認為我們該怎麼辦？」
　　雖然還有不少戰力，足以發起一次強大的進攻，但井五比所有人都清楚方纔的戰鬥，因為它的感知力，和其他人不是一個層級。
　　只是就算是井五也沒有想到幾次阻擋了大軍前進的守備，其實是同一批人，只不過是死後復活，復活再死，死後再復活反覆利用。
　　撤退的大部隊死於厄運也不是感知能夠探查的，在井五看來，百川市的兵力很多。
　　如果不是黃泉島要出手，如果不是很遠的地方感受到了兄長的氣息，井五會決定這個時候出手。
　　但現在它的想法是——等。
　　「休息吧，夜晚還長，黃泉島的勢力即將抵達，等到我弄清楚了它們的小心思後，要統治這座城市，只是一件很尋常的事情。」
　　鐵匠和商人完全相信。
　　畢竟井字級惡墮的實力，超越了大多數惡墮們認知的強大好幾個等級。
　　零號那樣的變異體，七百年間也就一個。
　　只是鐵匠和商人都詫異，兩次敗北，讓首領收起了輕視之意。
　　截至目前為止，井五大人都表現得十分理智。
　　其實一方面是井五認為白霧不簡單，尤其是白霧接觸過的事物超越了它對人類的認知。
　　另一方面，它的冷靜理智，是因為忌憚井二。
　　……
　　……
　　百川市連勝兩場，從頭到尾，白霧沒有對敵人的勢力感到絕望，也沒有因為己方的勝利而感到喜悅。
　　他始終保持笑容，波瀾不驚。
　　一次次戰局推演變成現實，給白霧的感覺都是意料之中。
　　直到能夠窺探世界的白蠶們，將視線聚集在了遠處，給到了一處情報後……白霧的表情變了。
　　「你說什麼？你再說一遍？確定沒有看錯？是黑裙子，牽著詭異氣球的少女？」
　　宴玖豎起了小耳朵，敏感的捕捉到了少女兩個字。
　　擁有窺探之瞳的白蠶老師，能夠看到世界大多數地方，算得上是避難所超級間諜衛星。
　　它們此前一直在搜索另一個井字級和黃泉島勢力，兩股勢力也都被它們找到。
　　但一直觀察著兩股勢力的老師們，很快發現了不對勁的地方。
　　「沒有看錯……它們似乎結伴而來。從神情上看……它們好像很投緣。」
　　白霧懵了。
　　這是什麼展開？紅殷遭遇了井字級？
　　白霧猛然想起來，紅殷所在的位置，棗湖村已經處於井的外圍……鎮守井的人，也許和紅殷沒有太遙遠。
　　而區域限制忽然打開，也許就是井開啟了。
　　這麼說來……
　　假如紅殷得到了某個消息，比如井六的指引，那麼她與另一個井字級，還真有可能在共同奔赴百川的道路上相遇。
　　白霧內心有一種不舒服的感覺，井字級的存在，關乎著末世起源，它們可不是什麼尋常角色。
　　如果是換做其他角色，白霧或許會認為這種友方與敵方和諧相遇的展開，是好事情。
　　但如果是井字級的存在，一切就很難說，他很擔心紅殷。因為對於這個井字級的怪物，是什麼性情，白霧完全不瞭解。
　　……
　　……
　　塔外，距離百川市數百里的地方，一容顏俊秀，神色溫和的僧人，正與一個牽著氣球的小女孩並行。
　　紅殷，井二。
　　周圍一片蘆葦地，晚風吹動著蘆葦，星辰顯得格外明亮。
　　繁星之下，似乎能夠捕捉到夜色裡，事物們的輪廓。
　　「你也去百川市？」紅殷問道。
　　「是啊，看來我們很有緣分呢，小姑娘。」
　　有飛鳥夜間覓食，卻停在了井二的斗笠上。他戴起斗笠時，更像是一個僧侶。
　　「那你要去做什麼？」
　　「見見故人。你好像也是？」
　　「是的。」
　　紅殷想了想，自己也算是見見故人。
　　「看來你的運氣很不錯，果然心地善良的孩子，就會被這個世界溫柔對待。」
　　井二的笑容讓人感覺很溫和，紅殷竟然有一種似曾相似的感覺。
　　她想了想，很快想起來了，是那個叫白遠的大叔，也有那種溫和的氣質。
　　不過與白遠不同，白遠是溫和，舒適，井二則帶著一種悲憫。
　　「你怎麼知道我心地善良？」紅殷很奇怪。
　　井二說道：
　　「尋常人碰到了你的本體，瞬間就會被濃烈的怨氣吞噬，我認為持有如強大怨氣的人，如果沒有一顆至善之心，是沒有辦法保持清醒的。你很不錯，小姑娘，你有著超越了其他惡墮的潛力。」
　　紅殷覺得這個說法很有趣，但又說不上哪裡有趣。
　　「超越了其他惡墮的潛力是什麼？」
　　「這是無上的殊榮，將來有一天，你也許會接觸到這個世界最頂點的力量。至少你身上看到了很有趣的景象，龐大的邪惡，被一個善良的靈魂驅使。」
　　紅殷覺得這個和尚有點神叨叨的，不過單就長相來說，好看的人說話就不嫌煩。
　　尤其對方悲天憫人慈眉善目，讓紅殷還頗有好感，當然，跟白霧沒得比。
　　「這些都是我救過的人。它們厭惡這個世界，但不厭惡我。」紅殷說道。
　　井二恍然。
　　原來還有這樣的奇遇，他彷彿看到了小女孩吸收了這些人怨念，解脫了這些人痛苦的畫面。
　　井二眼眶微微濕潤：
　　「你有大愛。」
　　「那又是什麼？」紅殷很疑惑，這個長髮僧人怎麼哭了？
　　井二說道：
　　「天地間有愛的生物很多，但是能包容諸多人怨念，不被吞噬的，很少。我始終認為，活在這個世界上，要有愛，不管變成了什麼樣子，如果連善念都沒有了，那就不配活著。」
　　「是的吧……」紅殷隨口附和著。
　　她的想法很單純。這個和尚認路的吧？認路就沒關係，認路我就聽你逼逼叨，只要你好好帶路就行。
　　黑裙少女的想法樸實無華。
　　井二感動於紅殷身上散發的特殊美感，彷彿看到了一個燦爛的美好的景象。
　　惡墮們遍佈世間，互相包容，互相理解，兼愛平生。
　　井二說道：
　　「你的本體我能碰麼？」
　　紅殷停下，不解的看著這個僧人。
　　「你會死的……這些是怨念，是我的本體，一旦你觸碰，會被吞——」
　　紅殷話沒有說完，整個人愣住。因為「氣球」，已經到了井二的手裡。
　　但那些本該瞬間睜開，露出或憤怒或貪婪眼神的眼睛們，眼裡只有恐懼。
　　而隨後，氣球竟然瞬間擴大了一倍。無數濃郁的怨氣被灌注進去……
　　氣球是紅殷的本體，但黑裙的少女，則是紅殷的大腦與靈魂。
　　這個過程裡，紅殷感覺到無數哀嚎之聲在腦海裡出現。
　　就像是數萬隻惡鬼從地獄中爬出，它們在地獄裡飽受折磨積攢出的怨念開始驟然間爆發。
　　一瞬間磅礡的力量彷彿要把自己的本體與腦海都撐破！
　　噗通一聲……紅殷倒在了地上，眼耳口鼻全部流出血液。整個人也被怨氣所籠罩。
　　這是比湖神還要強大許多倍的怨氣，在僧人談笑間傾注而出。
　　紅殷想要奪回身體……卻發現自己已然被強大的怨氣壓得動彈不得。
　　「啊……莫非我的判斷失誤了麼？似乎是一次性給到的怨氣太多了。」
　　井二很喜歡紅殷，因為他感覺到了這個小女孩和自己有些相似。
　　身上到處都是無比邪惡的力量，但內心卻有著對一花一草，山河大地，天空與海洋，日月和星辰的敬畏和愛意。
　　所以紅殷或許能夠再進一步。
　　「我還想說……我需要一個守護者的，但看起來……你好像承受不住我的饋贈啊。」
　　紅殷倒地不起，身體開始被怨氣腐蝕。
　　相由心生，昔日善良的她，雙目因為有了黑氣，宛若入魔。
　　「非常抱歉，我的一念之差，讓你這樣美麗的生命送葬。這真是大罪過……大罪過啊……」
　　紅殷的生命氣息很微弱，且越來越微弱，井二察覺到自己做錯了事情，這個女孩不具備自己所說的那種潛力。
　　她雖然以愛駕馭住了那些怨氣本體，卻無法承受更為濃郁的怨氣。
　　「對不起，我並沒有傷害你的意思，我本該為你唸經，渡你去極樂世界，但現在時間有些耽擱，而且夜晚不宜誦經。」
　　井二眼眶發紅。他是真的難過自己竟然好心做了壞事。
　　井二將氣球「系」在了紅殷的手腕上，感受著紅殷生命氣息越發微弱，他雙手合十，目光悲憫。
　　最終他站起身，對著紅殷微微頷首後，轉身離去。
　　……
　　……
　　紅殷死了。
　　遠處的指揮室裡，得知了這一幕的白霧如遭晴天霹靂，他的內心沒有負面情緒，這個時候只是感覺心裡空落落的。
　　「不可能……不可能的……」白霧搖著頭，呼吸急促起來。
　　第一次遇到這個女孩，誠然是將對方當做工具人，但也同樣折服於少女的善良。
　　隨著後來一次次經歷，在白霧看來，紅殷已然是自己的親人。和所有惡墮不同，這個自己剛來世界時就遇到的少女，有著超然的地位。
　　他彷彿還記得紅殷在回憶裡講述的。
　　「我從來不憎恨他們，我只是想和他們玩……」
　　他也想起自己答應過要帶這個女孩去更遠更大的世界裡走走……但是這一切已然無法實現。
　　宴玖看著面沉如水的白霧，有些擔憂。
　　她不知道那個少女是誰，只是聽到白蠶們說少女死去的時候，她能夠明顯感覺到，白霧抖了一下。
　　這個沒有負面情緒的人，拳頭不自覺的握緊。
　　「白霧……你怎麼了？」
　　白霧說不出話來。
　　他以為大概只有隊長遇害的時候，自己才會覺得內心如此空蕩蕩的。
　　許久後，白霧深呼出一口氣，像是一聲歎息：
　　「抱歉，我有點失態，我沒事的。幾位……還請繼續監視。有什麼動靜立刻向我匯報。」
　　白霧的手在抖。明明是很平靜的語氣，但宴玖感受到了一種憤怒感。
　　就像是這個人思維裡早已沒有了憤怒，可身體卻還記得憤怒時的反應。
　　不僅僅是憤怒。從有些疲倦的語氣裡看……大概還有悲傷？
　　這些看起來和白霧似乎沒有關聯的情緒，宴玖卻彷彿能夠感受到。
　　白蠶們繼續監視著黃泉島勢力，黑金島勢力，以及井二的動靜。
　　至於紅殷……就連井二也認為她將死去，白蠶們就更不會懷疑。
　　……
　　……
　　蘆葦地外，黑裙少女的裙擺上，不再是那種讓人感覺神秘與未知的黑色，而是帶著一種死寂的意味。
　　遠處飛來許多兀鷲，七級變異體，這些變異體原本不屬於這個區域，但最近區域的限制被打破，讓它們能夠自由的捕食。
　　七百年間的飢餓，已然讓這些兀鷲變得凶殘無比。
　　它們早就盯上了那具躺了好一陣的屍體。只是由於那具屍體散發的氣息過於強大，讓它們始終不敢靠近。
　　但最終……吞噬血肉的慾望，戰勝了膽怯。
　　群鳥奔襲，開始撲向那具黑裙少女的屍體。也許不多時少女便只會剩下殘破的骸骨。
　　可就在這群兀鷲們以為即將享受美味食物的瞬間，屍體上的飄蕩著的氣球……那些黯淡無光的眼睛，忽然間有了光。
　　空氣在這一刻，如同深潭被石子兒驚擾一樣，蕩起了一圈圈波紋。
　　像是看到了被強大氣息吞沒的恐怖景象，這個瞬間，所有飛鳥急停，隨後開始朝反方向飛去。
　　無邊無際的恐懼淹沒了一切，它們這才反應過來，自己剛才的舉動有多麼愚蠢！
　　而那具本已沒有生機的少女屍體，依舊倒在地上，充滿了死寂的氣息……
　　但如果仔細去看，會發現她的手指頭——微微抖動了一下。


第一百七十章：百川市最強對戰黑金島最強
　　蘆葦地裡，夜色被一層黑色的怨氣變得更加深邃。原本群鳥驚嚎的蘆葦地，在某個瞬間隨著黑色的能量擴散開來……盡皆消散。
　　女孩依然倒在地上，看不出半分生機。但那巨大的氣球裡，卻傳來了咀嚼的聲音。
　　這聲音有些恐怖，但漸漸的，死去的人身上，似乎有了生機。
　　這一切從開始到結束，也不過半小時。
　　當然，半小時的時間足以讓井二遠去，忽略掉許多變化。
　　……
　　……
　　百川市外圍。
　　短暫的休息很快結束，黃泉島的勢力終於抵達，笛聲響起的時候，井五見到了法官。
　　法官身後，的確有幾個強大的存在，以及遠比黑金島惡墮數量還要誇張的亡靈。
　　惡鬼們有著淤泥做成的腐朽身體，但戰鬥力卻完全不輸給它們活著時候的巔峰。
　　生死之力，這是井五非常想要獲得的力量，雖然法官也只是得到了這股力量的皮毛。
　　但這種頂級規則的力量，已然表現出了其獨特的一面。
　　井五另一個感興趣的存在並沒有到來。
　　醫生，這個能夠改變詞條的存在，七百年來一直比較畏懼井五，或者說任何一個井家人。
　　醫生有著自己的目的，但這個目的達成之前，它不敢出現在井五面前。
　　因為自己的能力過於特殊，哪怕是井字級的存在，也會惦記。
　　井五感歎道：
　　「三哥已經在棺材裡躺了七百年，它的部下卻還惦記著它，真是好福氣，呵。」
　　井三早已陷入活死人狀態。
　　它們惦記的到底是井三，還是井三的力量，井五其實內心很清楚。
　　就好像自己也很思念這個兄長……的力量。
　　法官屈膝，對著井五行了一個大禮。
　　他很清楚，自己的生死之力，加上浩蕩的黃泉大軍，以及身後的四名將領，也完全不是井五的對手。
　　只有這個級別的存在，強大得不講道理。
　　除卻法官，黃泉島還有兩個外援，以及兩個本地的精銳。
　　外援是丹德萊爾與鏡惡墮。
　　在被醫生改造了詞條後的丹德萊爾，終於克服了該隱曾經留下的虛弱屬性。儼然有了成為頂尖惡墮的戰鬥力。
　　至於鏡惡墮，在法官看來，對方完全不輸給自己，是一個非常難對付的存在。
　　而黃泉島的兩個精銳，分別為，牛頭鬼和馬面鬼。
　　兩個惡墮體型巨大，散發著強烈的怨氣，常年在冥河領域裡潛伏著，也因此有了詞條畸變，開始適應生死之力。
　　簡而言之，這兩個是法官的隨身護衛。
　　將領，兵力，全部聚集，眼下的雙島聯軍，實力遠遠強過百川市。
　　不過井五沒有立即進攻，而是詢問道：
　　「醫生呢？」
　　「它不敢來。但它已經為這場戰鬥貢獻了自己的力量。」
　　「哼，你們黃泉島，犯不著如此配合我吧？我與這個所謂避難所的主人，有私怨，或許你們也有，但我很清楚你們的習性。」
　　井五走向法官。
　　遠處井二的氣息雖然越來越清晰，但井五自信，就算是大哥出現，也沒有辦法在那麼遠的距離瞬間趕來，二哥更不可能。
　　井五一步步靠近法官。丹德萊爾和鏡惡墮以及牛頭鬼與馬面鬼試圖阻擋，卻被法官叫住。
　　法官不希望自己的部下死在這裡，就算是死，也得死在摧毀避難所的道路上。
　　「不要做傻事你們，就算再怎麼自負，也得分清楚你們面對的是誰。」法官喝退了四個將領。
　　井五倒是很滿意法官的態度：
　　「我能夠讀取你的思維，也許你在想，你的生死之力可以讓你逃脫，但你可以試試，是我更快，還是你更快。」
　　法官很聰明。
　　儘管與黑金島聯手的時候，還不知道井五會參戰，但醫生和法官都意識到了這個可能性，早已經將一切算計進去。
　　「我不想與您動手。我也很清楚自己沒有這個實力。如果您有問題，我將知無不言。」
　　這個態度，讓雙方緩和不少。
　　井五隻想弄清楚黃泉島大費周章的目的，是否與自己有關，是否與井二有關。
　　如果沒有，這場戰鬥基本可以宣告結束。
　　因為再無顧慮後，它會親自出手，將避難所摧毀。
　　「說出你們來到這裡的真正目的，對於區域限制忽然解開，你們知道些什麼。你最好如你所說，知無不言，否則我親自出手的話，你會很難受。」
　　法官內心湧現出恐懼，儘管一切還在計劃內，但真正如此近的距離面對這麼一個存在，他還是會不自覺的害怕。
　　壓制著內心的懼意，法官開始回答井五的問題。
　　……
　　……
　　百川中學，教學樓。
　　指揮室裡宴玖不見了蹤影，但白霧和白蠶老師們並沒有在意。顯然是有了別的計劃。
　　不過任何計劃在絕對的戰力差距面前，都沒有意義。
　　白蠶們將一切看到的畫面，匯報給白霧。
　　白霧的表情越發凝重。
　　從紅殷死去，他就已經感覺到了這次敵人的危險性。
　　按照白蠶們的說法，那個僧侶模樣的井家人，殺死紅殷並沒有耗費什麼力氣。雙方的戰鬥力完全不在一個層級上。
　　帶著悲天憫人的氣息，輕飄飄的就將紅殷擊殺。
　　白霧設想過對方的實力很強，但真正感受到這種差距的時候，還是有被震撼到。
　　上次借助著零號，白霧才與井五有了對決的資本，可實際上井五到底多強，他並沒有用自己的力量切身感受過。
　　獻祭碎片讓他變得強大無比，卻也只是勉強能夠站在井五面前，支撐個幾十秒。
　　「所以它們正在交談？」
　　「是的。」
　　「這是最壞的情況了。」
　　「什麼意思？」白蠶們齊齊看向白霧。
　　白霧說道：
　　「井五很可能會打消一些疑慮，直接發起進攻，在零號趕來前，我們不可能與之為敵，甚至可能會……全滅。」
　　全滅。
　　老師們顯然沒有意識到，情況已經危急到了如此地步。
　　明明不久前，他們打了幾場勝仗。
　　「戰爭的局勢就是這樣，我們所做的一切努力，在五十一層的大魔王們看來，大概就像底層百姓，面對高塔統治者一樣。」
　　「差距就這麼大麼？」
　　「或許我過於悲觀了，但接下來，是死守的時間。在零號到來前，我們要保住百川中學。」
　　「如果……援軍沒有及時到來呢？」
　　白蠶們並沒有捕捉到零號的位置，因為機械城的移動方式，跟黃泉島和黑金島不大相同。
　　白霧沉默了幾秒：
　　「如果沒有及時趕來，只能說明人類的氣運還沒有到，也許將來還會有人來到這片區域，或者別的區域，興起一個避難所的想法。」
　　這句話的意思很簡單了，僅靠現有的兵力，根本無法抵擋黑金島和黃泉島的聯軍。
　　更別說還有井五和正在路上的另一個井字級。接下來的戰鬥，如果援軍沒有及時抵達，避難所就將成為空談。
　　……
　　……
　　百川市外圍，井五終於確定了一件事。黃泉島的人，只是盯上了一個戴面具的人。
　　憑藉著醫生的手段，它們能夠奪走這個面具人的力量。
　　這股力量或許很強大，但黃泉島的人希望井五能夠給到一份戰利品。
　　法官從始至終，都將井五擺在了至高的位置上，這一點讓井五很受用。
　　塔外勢力看似很簡單，其實關係很複雜，最終井五沒有同意，也沒有反對。
　　它看著腳下的巨大城市，說道：
　　「既然都來齊了，那便不要耽擱了，順我者生，逆我者亡，若全無歸降之意，那便屠城吧。」
　　屠城。
　　商人，鐵匠都沒有想到大人竟然如此狠厲，商人發出大笑：
　　「霍霍霍霍霍霍，我可太期待了！」
　　鐵匠雖然詫異井五的狠絕，但對於這個指令，也同樣欣然接受。
　　法官點點頭，開始佈置起軍隊。
　　由牛頭鬼和馬面鬼領隊。
　　鏡惡墮，丹德萊爾，鐵匠，商人，法官為中軍。
　　井五作為自由人，因為它一人之力，便凌駕於整個戰場所有生物之上。
　　佈置完畢後，馬面鬼，牛頭鬼開始率領大軍出動。
　　與之前不同的是，雙島勢力這次不再是一隊一隊的試探，而是直接發動總進攻。
　　井五確信，兄長井二的到來，和百川市有關，和自己無關，這就足夠了。
　　至少一向慈悲的笑面虎，不會因此和自己打起來。甚至有可能，自己與兄長的目的是一致的。
　　這也讓井五再也沒有了困惑。
　　看著已然有些殘破的百川市，井五的身影消失在了夜色中。
　　同時間，黃泉島黑金島聯軍，開始進入百川市。
　　百川攻防戰的最後一戰，終於到來。
　　……
　　……
　　西市區。
　　不久前入侵者勢力的惡墮們，因為厄運被忽然到來的地震淹沒。
　　這裡頭波及了不少中立單位。
　　如今更為浩蕩的惡墮大軍侵入這座城市，讓餘下的中立單位再也不敢阻攔。
　　它們竭力想要避開這場莫名其妙的戰爭。
　　但隨著空氣裡瀰漫著的笛聲，這些中立的惡墮，漸漸發現內心裡的想法開始一點一點的消弭。
　　它們開始不由自主的走向牛頭鬼和馬面鬼。
　　兩隻強大的先鋒，不斷的屠戮著這些靠近的百川市原住民們。
　　笛聲引領人們走向死亡，法官與守墓人不同，他認為這個世界人們應該有追逐死亡的權力。
　　只是他已然扭曲了自己的意思。而吞噬了守墓人之後，法官的笛聲就變得更加強大。
　　悠揚的笛聲如同死神的低語，恐怖的牛頭鬼和馬面鬼有著撕裂靈魂般的破壞力。
　　無數百川市的原住民死去。
　　它們生前藏在各個區域裡，被各種規則折磨著。但總歸還是想活下去，想著也許能夠有一天，得到某種解脫。
　　這種解脫自然不是死亡，但笛聲的影響下，彷彿有個聲音在腦海裡對它們說：活著已經如此艱難，何必再無謂的守望呢，放棄痛苦的生命吧，死亡才是歸宿。
　　死亡自然不是歸宿。相反，這只是由完美畸變詞條死亡崇拜和鎮魂曲所構建的騙局。
　　那些死掉的靈魂，在生死之力的影響下，被黃泉島主，用完美畸變詞條縫魂，以污穢的泥土形成新的戰力。
　　黑金島勢力不知不覺間，就被黃泉大軍淹沒。
　　它們駭然發現，黃泉島的勢力正在極速擴大。
　　隨後，這些人看到了古怪的一幕……
　　無數污穢形成的身體裡，出現了一隻巨大的蜈蚣。
　　前黑金島將領——百足，以污穢之軀，亡者形態再次回到了戰場。
　　不僅僅是百足，蛤蟆，冰鳥也出現了。
　　那些死掉的黑金島先鋒軍和主力軍，全部在黃泉島主的笛聲下，變成供其驅使的惡鬼。
　　酒鬼沒有出現，因為酒鬼還沒有死。
　　但碾壓百川市的戰力已經形成。
　　在指揮室裡，通過白蠶們的視界，得知了發生這一切的白霧，開始讓白蠶們下達撤退指令。
　　化為白蠶的老師們，哪裡能想像到，在沒有井五的參與下，雙島聯軍就已經能夠輕易摧毀百川市？
　　黃泉島主的笛聲，如同一場噩夢與浩劫。
　　「避難所，已經危在旦夕了。現在只能讓它們撤退，這股力量不能正面抵擋。」
　　白霧的語氣很平靜。
　　白蠶們希望白霧還有底牌，畢竟這個男人沒有出手，卻兩次重創了對手。
　　「你一定還有別的安排吧？」
　　白霧搖頭：
　　「您幾位當我是神？」
　　「那現在該怎麼辦？」
　　「我說了先撤退，讓所有人退守校園。」
　　「這豈不是把學校暴露了？」
　　「暴露了就暴露了吧，現在這個情況，如果不利用學校的規則，暫時拖住敵方幾個將領，我們不可能有勝算。」
　　白蠶們稍微放心了一點，雖然還是很緊張，但似乎能夠感受到，白霧終究是有後手的。
　　白霧也的確有後備計劃。
　　強大的黃泉勢力無可抵擋，白蠶們認為這是最大的威脅。
　　但白霧眼裡，最大的威脅，還是井五。
　　「戰爭是要死人的……諸位，我們得做好這個準備了。」
　　這句話白霧之前也說過，但白蠶們得知白霧已經運用起了東校區後，就不當回事了。
　　現在白霧又一次提起，它們內心有一種不好的預感。
　　「難道東校區的復活規則不能再利用了麼？」
　　「東校區的規則，恐怕沒有法官的笛聲生效快，法官的笛聲在人死後立馬奴役靈魂，這樣一來，東校區的規則就慢了一步。我們得做好祭壇無法使用的準備。」
　　絕望的氣息蔓延，如果不能復活，那麼這場戰鬥該怎麼打？
　　「而且不要太樂觀啊……我們的運輸員，想必已經被敵人針對了。」白霧雪上加霜。
　　……
　　……
　　市中心，林銳看著遠方浩蕩大軍壓境，知道它們不多時便會突破這裡，他也知道這次雙方戰力差距大到無法彌補。
　　但林銳更清楚，自己已經沒有辦法充當救援隊了。
　　百川市最為危機的時刻到來，而在大軍之前……還有一個超越了所有人認知的強大生物出現。
　　感受到某個恐怖的氣息接近，林銳利用時空力，直接將江依米挪移走。
　　「林銳！你幹什麼？」
　　金色能量包裹著江依米，江依米感覺到周圍的世界變得寂靜。
　　「敵人來了，而且很強大啊，我顧不上你，所以你先回到前輩那裡去吧！抱歉啦，你在這裡的話，會拖我後腿。」
　　「我不——」
　　江依米很想陪林銳一起戰鬥，但她沒想到，林銳平日裡笑哈哈的，做起事來非常霸道。
　　自己話沒有說完，眼前的場景已經變了。
　　黑暗的夜空中漂浮著一道身影，這個人全身被黑色的氣息包裹著。
　　相比起林銳全身的金色光芒，彷彿一光一暗，一正一邪。
　　「在城市外，我便感受到了一股奇特的力量波動，看來，你就是法官它們想要找到的人。」
　　井五。
　　第一次見到井五，林銳沒有懼意，他知道自己不是井五的對手，但現在前輩口中那個強大的援軍尚未抵達，能夠與井五交手的，只有自己一個。
　　林銳笑道：
　　「世界果然很大，從我師傅死後，我就再也沒有遇到這麼強大的存在，真開心啊，哈哈哈哈哈……」
　　井五微微皺眉：
　　「死亡對你來說，很開心麼？看起來你倒是在等我，但你以為你擋得住我？還是說擋住我了，下面的戰爭，便會有改變？」
　　「英雄永遠不死。至於其他戰場，我相信前輩一定不會輸。可在這之前，我得擋住你。」
　　掌握著時空力的林銳氣勢全開，金色的能量在身體周圍波動著。
　　井五略微來了點興趣：
　　「沒想到你竟然是純粹的人類，人類能夠達到這個程度的很少見。你既然自比英雄，那便讓我來試試你。」
　　四面巨大的障壁豎起，曾經對付零號時所使用的怨氣障壁從天而降。
　　原本廣闊無垠的戰場，瞬間被切割成有限的空間。
　　這強大的手段其實也算是禁錮了林銳，不過林銳還是顯得很興奮。
　　井五感受著林銳的戰意：
　　「希望你能夠讓我完成熱身。」
　　「哈哈哈，小瞧我的話，就算是你這樣的存在，也會受傷的。」
　　金色的光芒閃爍，同時間黑色物質湧動。
　　百川市戰場上，攻守雙方最強將領的戰鬥打響！


第一百七十一章：硬核的化敵為友
　　黃泉島的亡靈軍團不斷逼近，笛聲之下，所有生靈都在追隨死亡的腳步。
　　從西市區邊緣靠近市中心的路上，原本龐大的入侵者隊伍，變得更加龐大。
　　牛頭鬼和馬頭鬼身上都有著越是殺戮越強大的詞條。
　　一路上二人殺戮了不少百川市的中立惡墮，實力暴漲。
　　商人和鐵匠不得不承認，黃泉島雖然沒有井字級坐鎮，但本身的實力，也絕對不容其他勢力去挑釁。
　　城市在一點一點崩壞，眼下的百川市，用千鬼夜行來形容，都顯得過於保守。
　　這些惡鬼們有著強大的破壞慾望，一路上的建築被不斷的摧毀。
　　能夠勉強抵擋笛聲的惡墮，都在尋死的慾望淹沒自己前，瘋狂的逃離。
　　學校裡傳來了下課的響鈴，這是一個訊號，聶重山聽到聲音後，用最快的速度趕去傳令。
　　全軍後撤。
　　白霧彷彿已沒有任何能夠抵擋黃泉大軍的手段。但面對龐大的黃泉惡鬼團，也沒有人認為還能夠靠武力之外的方式取勝。
　　前面的幾道防線，工業區三岔口這些地方也已經很難再起到作用，尤其是面對這樣的攻勢。
　　黃泉大軍就像是一道摧毀一切的黑潮，所過之地，沒有任何生機。
　　柯爾，袁葉，呂言錢一心，顧海林，全部都在得到消息後，開始撤退。
　　即便還沒有看到那股大軍的全貌，他們也能夠從氣勢上感覺到，這次進攻的敵人，與上兩次不是同一個層級。
　　所以每個人心裡都沒有底，避難所真的能夠保住麼？這樣的強敵該如何作戰？
　　當退無可退的時候，又該怎麼辦？
　　這個想法無法抑制住，因為這個想法從構想到應驗，並沒有耗費太長時間。
　　一路上沒有任何抵抗，避難所守衛軍們不斷撤退，黃泉大軍則一邊前進，一邊吸收那些被笛聲蠱惑，死去的亡靈。
　　它們前進速度不快，但避難所的真正位置是沒辦法移動的。
　　隨著時間推移，所有人內心最恐懼的場景終於到來！
　　萬魔降臨百川市，死亡的氣息彷彿將整座城市，變為了荒蕪的墳場。
　　一個個猙獰的惡鬼出現在了百川校門外。
　　學府街的此端，是顧海林，袁葉等避難所守備軍。
　　聶重山，劉暮，顧海林，二十四道黑炎鐵騎布守在最前方。
　　學府街的彼端，是凶神惡煞的牛頭鬼，馬頭鬼，是全身腐爛長滿了肉瘤的丹德萊爾，以及黑夜中反射著燈火與月色的鏡惡墮。
　　還有無數全身漆黑，滿是腐朽氣息的怪物。
　　這條不過數百米的長街，成了兩軍對峙的戰場。
　　但誰都能夠看出來，這是一場絕對不對等的戰鬥。交戰雙方的實力相差太多。
　　法官吹著笛子，開始緩步向前。
　　退無可退的避難所守衛軍團，每個人看著彼端黑壓壓的一片，內心情緒複雜。
　　戰意和懼意並存。
　　想要為避難所戰鬥到最後的覺悟，讓他們爆發出驚人的氣勢。
　　但同時間……他們也很害怕，自己根本無法抵擋這樣的力量。
　　「我第一次見到這樣的場面……上次這麼害怕，好像還是七百年前，我還是人類的時候了。」錢一心說道。
　　柯爾看著黑壓壓的一大片，忽然發現自己都不知道該瞄準誰。
　　袁葉說道：
　　「最糟糕的是，我們很難再利用避難所的力量復活了……這個該死的笛聲……」
　　顧海林沒有說話，兩軍在這個時候都沒有冒進，對方似乎在調整姿態，準備發起衝鋒。
　　對於避難所勢力而言，所有人都有一種生命倒計時的感覺。
　　「我們已經沒有退路了。」劉暮說道。
　　「沒有退路，那就前進。」
　　聶重山能夠感受到，這些人裡有著比自己還強的存在。
　　同時他也看到了熟悉的面孔。
　　鏡惡墮。
　　對於鏡惡墮的表現，聶重山印象很深。現在看來，這個傢伙的實力又有進步。
　　只是眼下，他決定先滅掉對方的氣勢，將那兩個氣勢最盛的牛頭鬼和馬頭鬼。
　　因為守備軍的散發的恐懼他已然能夠感受到，這讓他非常不爽。
　　預感到大戰一觸即發，聶重山決定先下手為強。
　　「垃圾們，害怕的，腿軟的，現在就可以去求饒了，去大聲的哀求吧，也許你們能抱著敵人的大腿，抹著眼淚鼻涕，在笛聲下苟活。
　　但對避難所有至死覺悟的，看著我！本大爺會告訴你們，面對強敵，唯一能做的是什麼！」
　　這番話聶重山用著一如既往的，嘲弄的語氣說了出來，沒有怒吼般響徹戰場，卻又有一種別樣的豪氣。
　　但與語言比起來，聶重山的行動才是真正的豪氣干雲。
　　如果膽量與豪氣可以化作風暴，那麼現在的聶重山就是暴風眼。
　　在所有人畏懼死亡的時候，聶重山就像是一個異類！
　　他豪邁的發言引來了守備軍的圍觀，下一秒，這個身形本就魁梧的惡魔，變得更加魁梧！
　　恐怖的戾魔角越發猙獰，身上的肌肉湧現出詭異的脈絡，聶重山振翅一揮！
　　就像是遠古的巨龍拍動翅膀，整個大地狂風呼嘯！
　　鋪天蓋地的殺意被聶重山的霸氣衝散，狂暴的惡魔竟然孤身一人，逕直的殺入了街道的彼端。
　　這一幕將所有人震驚，誰也無法想到，這個平日嘴很臭，一口一個垃圾的怪人，在這一刻竟然是如此的勇猛！
　　「如果面對的對手不足以讓自己感到恐懼，那這樣的戰鬥又有什麼意思？垃圾們，準備好受死了嗎！」
　　振翅飛入夜空的聶重山如同隕石降落，以君臨天下的姿態重重的撲向了牛頭鬼和馬頭鬼！
　　這一刻對方竟然沒有反應過來！
　　並非是聶重山的速度快到了極致讓它們無法反應，而是聶重山的舉動，讓它們無法理解！
　　竟然有人能夠在這樣的絕境下，還有如此充沛的戰意？
　　惡魔的利爪抓破了馬頭鬼的喉嚨！
　　「亡靈？惡鬼？哼，已然死去的垃圾，也敢跑來活人的世界囂張？」
　　完美畸變詞條：狂暴化，急速化，真惡魔形態，怪力無雙！
　　所有詞條都是為了增強破壞力，存活的意義便是不斷的變強！這便是前調查軍團最強者，聶重山在惡墮化後的執念！
　　他要成為讓無數人畏懼的戰鬼！
　　真惡魔形態全開，這一刻的聶重山，展現出了前所未有的強大！
　　利爪狂亂揮舞，阻擋在聶重山面前的污穢惡鬼們，彷彿被狂風捲動的樹葉一般……凌亂！破碎！
　　馬頭鬼竟然被聶重山一招擊殺！它巨大的身軀，就像是一張畫錯了圖案的畫紙……
　　在聶重山的恐怖怪力之下，被隨意的蹂躪，隨後化為飛灰！
　　牛頭鬼看著這一幕，瞬間忘記了自己身後的強大軍團，忘記了兩軍間巨大的差距！它本能的想要逃離！
　　「垃圾們，在地獄裡頌念本大爺的名字吧！我叫聶，重，山！」
　　聶重山一個急轉，趁著敵方膽寒退卻的瞬間，發起了最強大的進攻！
　　惡魔的利爪上竟然出現了灼熱的紅光！
　　五九在對決鍾旭的時候，領悟到控制身體的力道，將自己的體力聚焦於一刀之上。
　　因此五九一刀斬殺了管家。
　　這是一種對自己身體的控制力，是一種超越了人類極限的戰鬥天賦，這樣的人，可謂鳳毛麟角。
　　其中，就包括聶重山。
　　與五九那一刀一樣的原理，聶重山貫穿敵人心臟的利爪，也突破了正常戰鬥力下的力量與速度！
　　恐怖的速度在空氣中摩擦出火焰！
　　牛頭鬼想要揮舞巨大的哨棒將這一爪格擋開，但它發現自己面對這一招，竟然連反抗都做不到！
　　足以讓空間扭曲的強大力量撞破了自己的週遭，所有的聲音在這一刻變得錯亂，割裂。
　　灼熱的利爪瞬間刺破了胸膛，早已變成了惡墮的牛頭鬼自然沒有心臟。但它彷彿感覺到，自己是有一顆跳動的心臟的！只是這顆心臟……現在已經被敵人捏碎！
　　聶，重，山。
　　腦海裡迴盪著這個惡魔的名字，牛頭鬼不敢相信，自己竟然會被敵人一名看起來不起眼的傢伙，給瞬間擊殺！
　　恐懼，憤怒，屈辱全部湧現，但一切……為時已晚。
　　「垃圾就是垃圾！」
　　這聲嘲弄，是牛頭鬼聽到的最後的聲音，而隨後，它看到空氣中出現了一道半月的弧刃。
　　彷彿一名刀客用最快的速度施展了拔刀斬一般……
　　寒光一閃，牛頭鬼的視線一斜。
　　弧刃自然不是什麼居合術，拔刀斬，只是聶重山趁著牛頭鬼膽寒心驚的瞬間，用最快的速度以利爪切斷了它的脖子。
　　一個照面，不過呼吸間，數百米的距離宛若不存在，這個來自百川市避難所的戰鬼，竟然將牛頭鬼和馬頭鬼這兩個實力絲毫不弱於酒鬼冰鳥級別的幹部抹殺！
　　雖然這和聶重山強大的氣魄，以及敵人無法想像的行動邏輯有關係，並非是他真的強大能夠輕易殺死兩個大惡墮。
　　但看著這一幕，監獄眾人全部被振奮到了！
　　遠處的聶重山孤身面對近萬大軍，在夜色中發出震天怒吼：
　　「再來！誰來受死！」
　　響徹在百川市的戰吼，讓所有避難所守衛軍都感覺到了強大的膽氣在滋生！
　　「這就是調查軍團嗎……真厲害啊。」
　　「我感覺血在燒！」
　　監獄眾人一直以為調查軍團的那兩個人，實力不怎麼樣，他們全部都認為顧海林是最強的。
　　但現在才知道，這個調查軍團裡，根本沒有弱者！
　　劉暮說道：
　　「可不能讓那個傢伙一個人出風頭！避難所守備軍！」
　　「衝鋒！」
　　不用劉暮或者顧海林領頭，當劉暮喊出避難所守備軍時，所有人都將恐懼壓制，以憤怒和膽氣吶喊著衝鋒！
　　在聶重山完美的開局下，這場不可能獲勝的戰鬥，打響！
　　劉暮，顧海林，二十四道黑炎鐵騎，柯爾，袁葉，錢一心呂言，監獄眾人，乃至東校區的學生惡墮們，全部注滿了戰意！開始瘋狂進攻！
　　……
　　……
　　市中心，六百米的上空。
　　在兩軍終於爆發戰鬥的時候，林銳與井五已經交手了十個數個回合。
　　金色的光芒在夜幕中不停閃爍。
　　這是第一次……林銳見到了一個能夠在自己改變時間維度後，竟然可以僅憑初始的五感，捕捉自己行動的人。
　　以往當自己身體被金色能量包裹住，化身為一道金色閃電時，自己表現出來的速度，根本不是人類可以反應到的。
　　但井五可以。
　　林銳將時空力催動到極致，瞬間一個Z字形步伐，彷彿一道蜿蜒的金色雷電，出現在了井五的背後。
　　他原以為井五不可能反應過來，可當他的拳頭準備擊中井五後腦的瞬間，井五忽然以極快的速度……比自己拳頭還快的速度轉身！
　　然後穩穩接住了自己的一拳。
　　「很快的速度，但從空氣波動頻率來看，應該不全是速度。作為人類，你身上的金色能量很特別。」
　　林銳詫異的看著一臉淡定的井五。
　　「很驚訝麼？不用驚訝，體術格鬥是我的短板，我不擅長速度，我大哥比較擅長，但我和你們之間的差距，遠比你想像的要大。」
　　林銳無法脫開井五，但井五卻鬆開了手。
　　「順便一提，你不會和白霧一樣，也對負面情緒免疫吧？如果不是的話，你已經輸了。」
　　五十層和五十一層的差距到底有多大？
　　自己現在的實力，和這個世界最頂尖強者差距有多大？
　　林銳在這一刻彷彿得到了答案。
　　腦海裡開始不斷湧現出負面念頭……昔日承受過的痛苦，湧現過的憤怒，恐懼，悲傷，全部瘋狂的佔據著意識。
　　當初宴自在靠著兩極置換，勉強留住了井五一秒鐘。
　　就當宴自在以為可以拖住井五的時候……他感受到了無邊無際的絕望。
　　恰如此刻的林銳。
　　林銳知道自己和對方實力差距很大，但時空力至少可以牽制對方。
　　只是他沒有想到……
　　井字級的存在，只要輕輕接觸，就會被濃烈的，純粹的負面情緒感染……
　　這股情緒，足以讓林銳變成惡墮！
　　「十四回合，不錯了，你是我見到過的人類裡，能在我手裡過招最多的，但很可惜，熱身都算不上。」
　　「害怕嗎，恐懼嗎？順從這些情緒吧，變成我的僕人，你這樣的存在，的確很有潛力，或許有資格做我的守護者。」
　　林銳的身體開始從高空中跌落。無數情緒吞噬下，他根本沒有辦法左右自己的身體。
　　在塔外，負面情緒一旦超過某個程度，就會變成惡墮。
　　林銳或許還有和井五一戰的能力，但他沒辦法解決情緒問題。
　　遠在指揮室的白蠶和白霧也沒有想到，井五的勝利竟然這麼輕鬆。只是觸碰到了林銳，林銳便無法抵擋。
　　得到了白蠶匯報的白霧，想到了白遠說過的話。
　　「情緒才是這個世界的關鍵。」
　　戰鬥力的差距過於懸殊，白霧一時間毫無應對之法……
　　井五甚至沒有進入極限釋放狀態，就輕易的打敗了林銳。
　　井五不再看高空中跌落的林銳，它撤掉了一面怨氣障壁，準備去尋找白霧。
　　這才是它的真正目的。
　　但就在它準備離開的瞬間，一道耀眼的金光如同箭矢一樣射向了它！
　　井五微微皺眉，躲開了這一擊。
　　可當它試圖尋找這一擊的來源時，身後卻忽然傳來恐怖的拳風！
　　是林銳！
　　那道激射而過的金光並非某種遠程攻擊手段，而是將時空力催動到極致，化為金色雷霆的林銳！
　　就連井五都以為林銳已然沒有存活可能，很快就會變成惡墮的時候，林銳竟然瞬間殺了過來！
　　且方纔的那道瞬閃，井五發現自己竟然沒有看清。
　　這強大的一拳讓倉促間防禦的井五沒有徹底防禦住，拳風竟然將它的身體吹飛，撞擊在了巨大商廈上！
　　第一次，井五面對林銳的進攻，被正面擊中。
　　「我說過了啊大魔王，小瞧我的話，是會受傷的！」
　　白蠶，井五，白霧都不敢相信，前一刻還被負面情緒折磨的林銳，竟然如同換了一個人一樣再次出現。
　　井五將自己的身體從大廈的牆上掙脫出來，它拍了拍身上的塵土：
　　「人類，報上名來。」
　　「我叫林銳，是個戴面具的英雄哦。」
　　金色的光芒再次籠罩林銳，如果白霧能夠看到林銳此時的身影，定然會有一種得見少年變英雄的感慨。
　　「你是怎麼做到的？」
　　「你是說負面情緒嗎？哈哈哈哈，我可差點變成惡墮了。不過如何躲過的，這可是我的秘密，大魔王，我們之間的戰鬥，可還沒有結束！」
　　數十道金色的身影同時出現在了井五的身邊：
　　「不如你就，稍微認真一些？」
　　縹緲的聲音從四面八方傳來，井五的身影也在不斷的閃現著，林銳的進攻就像是一道道分身在不同方位不同角度不斷進攻。
　　但即便如此，井五竟然也能夠跟上，徹底的將所有手段防禦住。
　　只是這一輪攻守戰，林銳很謹慎的沒有觸碰井五……甚至不去感知井五的氣息，只靠視覺和聽覺來捕捉。
　　而每當井五要觸碰到林銳的瞬間，林銳總是用時空力將那些可怕的黑色物質挪移開！
　　於是一時間，井五與林銳竟然打得有來有往！
　　……
　　……
　　本該敗北的林銳竟然擺脫了負面情緒的困擾，能夠暫時拖住井五，雖然這個時間注定不會太長，但對於白霧來說，這絕對是一個利好的消息。
　　只是另一個戰場上，局勢卻不容樂觀。
　　方纔以一敵二取得了大優勢的聶重山，決定扼殺笛聲的源頭。
　　他衝向法官，卻被鏡惡墮給攔住。
　　劉暮被丹德萊爾以巨大化的本體形態給擋住。
　　柯爾，呂言，二十四騎，顧海林等人……他們甚至沒辦法與法官交手。
　　因為島上核心人物身前，有太多太多的大軍阻擋著。
　　聶重山雖然帶來了希望，林銳雖然拖住了井五，可雙方實力的差距，並沒有讓局面好轉。
　　尤其是……法官的笛聲，漸漸開始影響了守備軍勢力。
　　東校區的好戰學生惡墮，原蜀都監獄的惡墮，起先還能抵抗一陣子，但隨著笛聲不斷擴散……它們漸漸也有了奔赴死亡的念頭。
　　袁葉幾次用獅吼試圖干擾，但法官卻早有準備。
　　他在監獄裡見識過這一幕，所以很清楚會有其他聲音干擾。
　　也因此，女獅子袁葉是法官特意叮囑過的。
　　比起其他人，袁葉身邊的亡靈，明顯要更為凶殘，攻擊頻率也更高！
　　亡靈不畏懼死亡，它們瘋狂的攻擊袁葉，以至於袁葉根本沒辦法釋放獅吼！
　　如此一來，笛聲終究會毀滅一切。
　　在鎮魂曲和死亡崇拜詞條影響下……避難所守備軍裡較為弱小的人……終於被尋求死亡的念頭佔據。
　　避難所距離失守……不過旦夕之間。
　　聶重山如何英勇，也無法破開鏡惡墮的完全防禦手段。
　　劉暮雖然強大，卻也只能在丹德萊爾的胃液裡掙扎求生。
　　監獄眾人面對的是實力和數量遠勝於它們的對手。顧海林和二十四騎，也難以在如此強大的軍團面前，殺出一條通往勝利的道路。
　　彷彿預感到了百川市即將迎來毀滅，顧海林做出了覺悟，決定用自己龐大的身軀……堵住百川市校園的大門，哪怕是戰死……他也要成為避難所的一面城牆！
　　由聶重山帶來的膽氣與豪意，終究在疲倦和絕望面前消卻……
　　所有人的臉上，都帶著不甘。
　　夥伴們一個又一個倒下，當它們再次爬起的時候，已然成了穢土形成的地獄惡鬼。
　　此時此刻的百川校園外，如同真正的修羅地獄。
　　顧海林死守著百川中學的大門，這個他等待了九十年的避難所，他絕不容許自己在死前……看到它被攻破！
　　死亡的氣息徹底籠罩了整座戰場，彷彿這場戰鬥已然無力回天……
　　法官，商人，鐵匠，都確信雙方實力差距過大，且法官的能力過於強橫……這場戰鬥該並無變數才對。
　　但百川市避難所的守衛軍們……無一人放棄死守。彷彿在這些人看來，這場戰鬥還有勝算。
　　鏡惡墮嘲弄聶重山：
　　「我現在也有夥伴了，而你的夥伴……很快都會死去。」
　　神經病，誰在乎你有沒有夥伴，聶重山覺得莫名其妙。
　　不過他作為純粹的物理戰士，的確拿鏡惡墮沒有辦法。
　　「投降吧，至少你帶我去尋找過新家，我不想殺死你。」
　　「投降？憑什麼？」
　　「就憑你們已經沒有多少戰力，就憑你們根本無法抵擋黃泉大軍。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……」聶重山縱聲大笑，笑聲之豪邁，竟然引來了法官和商人的注意。
　　「太小看我們了吧？你以為我真的會衝入到毫無勝算的戰鬥中嗎？」
　　鏡惡墮沒有進攻聶重山，他和法官都聽出了聶重山話裡有話。
　　「吹笛子的？你以為只有你能夠靠聲音影響眾人？不要太狂妄了，也不要太小看這座城市！」
　　海妖之歌響起！
　　聶重山吞噬旅行者後獲得的能力，作為催眠系能力，這個能力在直接控制上，甚至比笛聲更可怕。
　　這一刻，聶重山周圍的亡靈惡鬼們，身體開始不協調起來。
　　袁葉，柯爾等人彷彿看到了希望。
　　只是他們和法官都有一個問題——如果聶重山有這樣的實力，為何不早些使用？
　　聶重山看著遠處法官的茫然，收起了海妖之歌，給出了這個問題的答案：
　　「是不是在想，本大爺竟然有這樣的手段，為何不用？」
　　法官沒有回應，但商人法官鐵匠的確都很在意。
　　「因為還有更強大的聲音在，你以為靠著你的破笛聲能夠蕩平這座城市？敬畏這個世界吧，操控亡靈的垃圾！」
　　在聶重山嘲諷之後，法官商人鐵匠，鏡惡墮都有些不知所措。
　　它們不理解聶重山這句話的意思。
　　可很快……顧海林反應過來了。
　　遠在指揮室的白蠶們也反應過來了。
　　這些老師趕緊朝著某個方向望去。
　　「原來……你真有後手。」
　　這句話是白蠶老師們對白霧說的。
　　他們原以為白霧已經被黃泉大軍逼到絕境，但現在看來……白霧早已有了絕處逢生的手段。
　　漫長的夜晚並未結束，戰場上……法官為首的入侵勢力，與聶重山為首的防禦勢力還在激烈交戰。
　　但漸漸有人停了下來。
　　這些人並非因為法官的笛聲停下，也不是因為聶重山的海妖之歌停下。
　　它們的身體抖動著，在殘酷無比的戰場上，無端的發出了詭異的笑容。
　　起先法官還沒有發現，但當他發現的時候……一切都已經晚了。
　　笑聲就像是帶著某種強烈的傳染性質，法官赫然發現……自己根本找不到聲音的源頭，彷彿那些忽然發笑的人，都是感染者！
　　百川市北市區外，宴玖坐在一個小丑旁邊，為了鼓勵這個小丑，她露出了看似開心的笑容。
　　得到了鼓勵的小丑，笑的也更加開心。這笑聲看似不算響亮，卻足以穿透夜色……覆蓋到那片缺少歡樂的戰場上。
　　這股笑聲雖然不是傳說級詞條，但無論是海妖之歌，還是鎮魂曲，都無法與它相提並論。
　　戰局很快發生驚人逆轉。
　　法官吹奏著鎮魂曲，變調急促，像是下達著某個激進的命令。
　　但這一切……毫無意義。
　　那些被他奴役的亡魂們，發出了邪惡癲狂的笑聲，它們轉過方向，在這一刻……從入侵者，變成了守衛者！


第一百七十二章：英雄永遠不死
　　詭異的笑聲，不分敵我的開始擴散。
　　就連袁葉柯爾等人也無法抵擋住笑聲的侵襲，整個戰場最開始只有一小部分人被笑聲影響，但這一次，笑聲的侵襲遠比之前林銳等人發現小丑前，要快得多。
　　完美級畸變詞條，極樂之聲。
　　靠著笑聲擴散控制他人，擴散方式如同病毒感染一樣，但這個詞條有一個特性，其擁有者越是快樂，詞條的效率越驚人。
　　笑聲的穿透力遠比往日誇張。
　　遠處的小丑的確很開心，前所未有的開心，因為宴玖笑了。
　　宴玖其實不願意欺騙小丑，她也如實告訴了小丑，自己不具備喜悅情緒，但知道如何表達喜悅。
　　她希望小丑能夠拯救百川市，趕走入侵者。
　　「助人為樂，因為看到別人的笑容，您會很開心，所以我相信您的初衷一定是願意助人為樂的。」
　　「這座城市快被入侵者們毀掉了……請幫我趕走它們吧！」
　　當得知紅殷死去的時候，白霧就安排宴玖去尋找小丑。
　　這也是他在百川市能夠操控的王牌裡，最後一張。事實上是比白霧預想的要更早使用的。
　　小丑呢，自從得知這個世界有人不會被自己的笑聲影響後，便一直惦念著。
　　它想要這個小姑娘獲得笑容，想要讓這個小姑娘開心。
　　七百年間的，惡墮化後內心的怨念扭曲了它，但正如宴玖所言，它最開始只是希望人們快樂。
　　在看到了宴玖的笑容後，小丑哪怕明知道這是假的，也依然覺得開心。
　　它希望這個小姑娘能夠多笑笑，也許笑著笑著，就會找回丟失的情緒。
　　七百年來，這是小丑最開心的時刻，極樂之聲，也在這一刻，展現出了前所未有的強大。
　　百川中學後方宿舍區的學生們，成了最早的傳播源。
　　黑金島與黃泉島的聯手，給所有老師們一種感覺……面對如此龐大的惡墮聯軍，哪怕井字級的怪物不參與進攻，百川中學在這場戰鬥中也沒有勝算。
　　浩蕩的大軍壓境，整個百川市彷彿被一股名為惡墮的海潮席捲。
　　聶重山孤身殺入洪流之中，瞬間斬殺敵人兩員大將固然是讓人振奮。
　　可這種振奮很快就因為過於強大的實力差距而消卻。
　　但這個時候……洪流開始燃起喜悅的火焰，驅散黑暗的，是原本藏在百川市的，更為黑暗的東西！
　　不管小丑笑的多開心，極樂之聲的力量本身是邪惡的。
　　邪惡的笑聲很快傳遍整個空間，在戰場這片溫床上，迅速的擴散開來！
　　袁葉，柯爾，錢一心，呂言，乃至顧海林劉暮……都開始笑起來。
　　鏡惡墮彈開了聶重山的一切攻擊，注重力量速度的聶重山，被鏡惡墮天克！
　　但就連鏡惡墮也無法擺脫笑聲侵襲，它也需要接受信息，無法彈開聲音！
　　「你或許很強大，但有我在，你不會碰到我的朋友的。」
　　「朋友？就你這個鬼樣子，你以為你身後保護的那幾個？」
　　「你！你在污蔑我的朋友！」
　　鏡惡墮原本打算使用靈魂囚籠，但它明明很憤怒，那股憤怒卻迫使它笑了起來。
　　「哈哈哈哈哈哈……怎麼回事……哈哈哈哈……」
　　聶重山也笑了起來，一部分是因為極樂之聲的擴散，一部分則是因為他真的覺得很好笑。
　　鏡惡墮可以說天然克制各種強攻型存在，與劉暮的強大防禦不同，全身如鏡面的它，甚至能夠反彈對手的進攻，是天然比劉暮更高一個等級的防守反擊型怪物。
　　但現在，這個十分棘手的傢伙，變成了友軍。
　　鏡惡墮轉過身，鏡子照耀著的……不再是聶重山，而是身後的，法官，鐵匠，商人。
　　以及井五新的僕從，那名六臂刀客。聶重山最為忌憚的，不是法官，不是鐵匠也不是商人，而是鏡惡墮和這名刀客。
　　只是如今笑聲席捲這片戰場，一切已經不再重要。
　　「霍霍霍霍霍霍霍霍霍霍……」商人笑了起來。
　　比起別人，它的笑聲更為獨特。
　　鐵匠皺起眉頭，這是要全軍覆滅的節奏。
　　法官吹著笛子，但面部的肌肉已經開始做笑容時的反應，他的笛聲已然不再穩定，何況……笛聲和笑聲不是一個等級。
　　海妖之歌以及鎮魂曲，都是自身作為唯一聲源，而極樂之聲，則具備傳說級詞條水平的擴散能力。
　　原本慘烈的戰鬥，在笑聲中停止。
　　指揮室裡的白蠶等人捂著耳朵，僅僅用眼睛觀測著：
　　「它一個人……竟然可以終止一場戰爭？」
　　「小丑是這樣的，我以前認識的周可兒，也可以一個人挑起一場戰爭。傳統藝能了。總之，這種敢給自己畫小丑裝的，除了麥當勞的那個，最好都不要招惹。」
　　白霧笑了笑。
　　白蠶們聽不懂白霧的梗，只是感覺到，前一刻的絕望盡數消失。
　　這場戰鬥似乎又有了勝利的可能性。
　　「但現在你要怎麼做？」
　　笑聲帶來的控制是集體性的，小丑起先在笑聲沒有控制整個戰場的時候，想法是讓笑聲感染者對付入侵者。
　　但現在……幾乎整個戰場都是感染者了。
　　這強大的效率讓白霧歎為觀止，可以說，極樂之聲具備成為傳說級詞條，只有一線之隔。
　　「笑聲似乎只能對感染者下達統一的命令，這就意味著，為了不誤傷自己人，小丑只能夠選擇停住所有人。」
　　「好在我可以解決這些問題。」
　　笑聲控制不了白霧，白霧可以前去戰場，將幾個首領擊殺。
　　他這麼想的，也準備這麼做，離開指揮室，深入前線。
　　……
　　……
　　百川市攻防戰的局勢有了驚天逆轉。
　　法官，鐵匠，商人，刀客，甚至無數亡靈，全部被笑聲控制。
　　戰場爆發出歡樂，邪惡，扭曲的笑聲，漸漸淹沒了一切，再也沒有別的聲音。
　　法官懵了。第一次遇到如此強大的精神感染詞條。這是何等恐怖的能力？
　　鐵匠商人也驚駭無比，從最開始到現在，百川市裡到底藏著多少手段？
　　白霧這個人類，還有多少底牌？
　　這些惡墮到底為何願意幫助白霧一個人類？難道說惡墮已經無法壓制人類了嗎？
　　時代變化的太快。
　　鐵匠和商人始終將惡墮看做怪物，是和自己一樣，凌駕於人類之上的存在。
　　但白霧眼裡，大多數惡墮，不過是被執念扭曲了的人，本質上還是人。
　　渴求他人快樂的小丑如此，追尋力量的聶重山如此，守望避難所的顧海林還是如此。
　　強大的攻勢被笑聲擋住，這一次可謂真正的絕對逆轉！
　　……
　　……
　　井五感覺到有些疑惑。
　　它與林銳的對決，幾乎沒有任何懸念，林銳哪怕在時空力的加持下，依舊無法在速度上壓制井五。
　　更別提井五還有諸多強大手段，根本沒有使用。
　　一次又一次，林銳被噬魂沼裡的黑色物質貫穿，險些變成惡墮，從高空墜落……
　　但他總是能夠很快站起來。
　　「看來你的時空力，藏著某些能夠讓你躲開噬魂沼的手段？」
　　冷靜的井五，絕對比機械城時的井五要可怕很多，井五面對林銳，沒有暴露任何底牌，從壓制林銳開始，就一直在分析林銳。
　　「以人類來說，你的強大不可理喻，但對我而言，你還太弱了些。現在讓我來解開你不死的謎題。」
　　林銳預感到不妙。
　　金色的能量奔湧，向著高空飛去！
　　但原本四道怨氣障壁，忽然多了一道頂。
　　而且四面怨氣障壁在不斷收縮。
　　呈現在視覺裡，就像是一個巨大的盒子……正在一點一點變小。
　　留給林銳挪移的空間，不斷的減少。
　　在眾人關注著校門外的兩軍攻守時，只有江依米始終在意林銳的去向。
　　她不希望那個有著大叔氣息的少年，再次死在自己面前。
　　但江依米必須承認，在林銳與井五的這場對決裡，她什麼也做不了。自己的幫忙也只是添亂，只能夠祈禱林銳能夠化險為夷。
　　沒有人可以想像林銳面對井五的壓力。
　　空間不斷縮小，林銳發現那黑色的障壁彷彿能夠隔斷自己對空間的感應！
　　他竟然沒有辦法使用時空力瞬移逃離。
　　「這場戰鬥該結束了，這一次，我會親眼看著你死去。」
　　林銳的身影不斷閃爍，如同一支金色的畫筆，在畫紙上胡亂的畫著線條。
　　但不管這些線條與井五交匯多少次，林銳始終無法傷到井五。
　　「察覺到差距了嗎？憑藉著改變時間維度，和縮短空間間距來加快速度的手段，在我這裡行不通。」
　　林銳很想吐槽……這個大魔王竟然管體術叫自己的短板？
　　這近身肉搏能力，簡直是七百年來自己見到的最強的。
　　無法想像這個怪物一旦施展出最強大的手段，該會有何等可怕。
　　更無法想像……前輩竟然打敗過它一次。雖然是站在了巨人的肩膀上。
　　黑色的怨氣障壁裡，深處無數只手臂。手臂不斷伸長，蜿蜒。就像是墨水滴落在紙上，然後不斷流淌，留下一道道黑色的軌跡。
　　這些手臂根本無法抓住林銳。
　　林銳的速度是比井五要更快的，雖然沒辦法快到讓井五反應不及。
　　但隨著空間不斷縮小，隨著黑色手臂越來越多，林銳的反抗是如此的無力……
　　如果是零號，可以直接用強大的火力破開怨氣障壁，但對於林銳來說，只能在怨氣結界裡不斷的騰挪。
　　這就是力量上的絕對差距，是任何技巧都無法彌補的。
　　雙手雙腳被怨氣手臂抓住，井五漂浮在空中，傲然的看著林銳：
　　「我改注意了，人類變成惡墮，也未必能夠為我所用，何況你的力量很強大，想必也接觸過不少事物，你的惡墮形態，應該是智慧種。」
　　林銳掙脫著，肉體掙脫著怨氣手臂的束縛，意識則掙脫著不斷湧現的負面念頭。
　　「所以你還是死了好，免得惡墮化……變得更棘手。」
　　井五打了一個響指。
　　下一秒，林銳的雙眼瞬間佈滿血絲，劇烈的痛苦傳來！抓住了林銳四肢的怨氣手臂，猛然間拉扯起來。
　　這一刻林銳的身體開始破碎！
　　高空之中的井五，左手虛無一招，手中瞬間多出一把黑色長矛。
　　這些手段面對零號意義不大，但面對實力遠不如自己的人類，足以輕鬆擊垮對手。
　　林銳的四肢脫離軀體，血液噴濺，而他的心臟，被井五以絕對的力道貫穿。
　　早在劇烈痛苦襲來的瞬間，林銳彷彿便失去了意識……
　　他的雙眼泛白，張大著嘴巴，神情痛苦，整個人像是被強大的痛苦給徹底瓦解。
　　怨氣手臂彷彿活物一樣，迅速吞噬了林銳的四肢，而高空中不斷跌落的那具軀體，黑色的長矛開始化為煙塵。
　　林銳的傷口上不斷噴湧血液，生命氣息，徹底歸零。
　　戰鬥結束。
　　這一次，井五沒有給林銳任何施展挪移的手段，它直接讓林銳做不出任何動作，扯斷了林銳的四肢，且以強大的怨氣長矛，貫穿了林銳的身體。
　　怨氣障壁散去，井五看著林銳的屍體：
　　「還算不錯，至少這一次，我完成了熱身。」
　　天地間瀰漫著詭異的笑聲，戰場上的激烈衝突似乎也已經停止。
　　井五之前沒有感受到，因為林銳雖然不足以給它造成壓迫感，但卻讓他也無法分神對付別的事物。
　　此刻井五才發現，黃泉島與黑金島的聯軍，竟然被笑聲給擋住了。
　　這種笑聲能夠將負面情緒強制轉換為笑容，同時對露出笑容的單位進行精神控制。
　　但要影響井五這種存在，還太遙遠。
　　井五倒也不在意，畢竟整個戰場最強的敵人，已經被自己殺死。
　　接下來，不過是一己之力，摧毀這座城市，然後找到白霧。
　　這一切並沒有太大的難度，除非白霧躲進高塔裡。
　　只有白霧，還有藏在白霧體內的那個執念體，是井五一定要剷除的。
　　……
　　……
　　時間，高塔歷，二百三十三年。
　　林銳一覺醒來，發現自己竟然躺在了一個混亂的空間裡。
　　這個空間山川，沙漠，海洋，雪地，城市等等世界各地的景象全部糅雜在一起。
　　林銳拍了拍自己的頭：
　　「好險好險……差點就死掉了啊……太狠了吧，居然打算將我分屍，哈哈哈哈哈……又沒死成！」
　　在預感到在劫難逃的瞬間，林銳便已經進入了深度睡眠狀態。
　　這也是為何他會在痛苦襲來之前，就已經失去意識的原因。
　　這是一種林銳早已在無數次瀕臨死境時鍛煉出來的天賦。
　　林銳靠著睡覺，能夠進入不同時空，鄭岳能夠靠夢境，將現實的敵人拉進去。
　　只是鄭岳為了保證自己能隨時睡著，靠的是不睡覺的疲倦感。
　　但林銳覺得，這種辦法無法解決某些特殊局面，比如強烈痛苦刺激什麼的。
　　所以他有著更為的強大的辦法——假死術。一種改變身體呼吸方式，強行讓自己進入死亡狀態的手段。
　　算是一種……硬核睡眠方式。這也是林銳的獨家求生秘訣。
　　英雄永遠不死，這不是林銳的一句空話，而是他真正做到了這一點。
　　一旦進入睡眠，林銳的身體就會遁入其他時空。
　　哪怕原本時空裡的肉體被毀滅，時空力也能夠以另一個時空裡林銳的氣息，將其徹底修復。
　　這也是林銳為何能夠無視四小時一次的負面屬性，能夠抵擋住井五強大怨氣侵襲的原因。
　　假如將與井五對戰的林銳，稱之為主時空的林銳。
　　那麼每一次睡覺，時空力都會將林銳的身體留在某個時空裡，這些身體……就成了他主時空裡的生命儲備。
　　一旦意識回到主時空，不管主時空裡的身體是否受傷，都會消耗一具其他時空力的生命，用以補足主時空的林銳。
　　不變的，唯有林銳的記憶。
　　所以只要能夠在對手殺死自己前假死，林銳便不會真正死去。
　　而這個世界，並不存在著能夠在自己毫無反映情況下殺死自己的人。這一點，林銳無比確信。
　　通過掌握假死，林銳也能夠不斷的穿梭時空。
　　不過這種方法很痛苦，所以他大多時候，還是選擇正常睡覺。
　　比如面對聶重山和劉暮那次，雖然次次都回到了一個場景，但林銳沒有選擇假死脫離。
　　只有非常危險的時刻，他會選擇這種痛苦的方式。這也意味著，面對的敵人非同小可。
　　「有點麻煩啊……我打不過那個傢伙，現在回去的話，還是會被打死吧？」
　　林銳伸了個懶腰。
　　他的性格有一部分是自己的，也有部分受到了初代面具怪人影響，過於放浪。
　　明明才經歷了死境，面對了一個不可戰勝的敵人，卻顯得異常興奮。
　　「這裡是什麼地方？說起來，七百年不斷穿越，我竟然從來沒有來過這個地方？」
　　從上次不斷睡著，然後重複遇見聶重山和劉暮開始，林銳就懷疑，自己睡著後前往的地方，是否被某種因果力量操控著。
　　這一次，這種感覺又湧現出來了。
　　林銳看著遠方，整個世界很突兀，但那片漆黑的星空更突兀。
　　裡頭彷彿關著某個怪物一樣。
　　「汗毛豎立啊……我的天，我怎麼感覺我的身體在恐懼？哈哈哈哈……好有趣的地方，等等，我要不要作死去看看呢？」
　　林銳直覺那片漆黑星空裡，有著某個恐怖的生物。
　　他不知道自己為何來到了這裡，但既然來了，既然現在根本沒有拖住井五的辦法，倒不如在這個地方看看……
　　於是下一秒，林銳身影一閃，來到了那片疑似星空的邊緣地帶。
　　這個空間混亂無比，林銳甚至注意到，雪山，沙漠，城市其實在不斷變換方位。
　　也許在這裡，東南西北都是沒有概念的。
　　只有那片星空，始終固定在那個位置。
　　「這裡頭有什麼呢？算了，進去看看就知道了。」
　　林銳感覺的很危險，但仔細一想，自己怕什麼呢？難不成裡面的傢伙還能比大魔王強？


第一百七十三章：英雄的旅途
　　漆黑，陰暗。
　　遠處的星辰的確有細微的亮光，但這些光芒遠無法照亮周圍無盡的黑暗。
　　明明只是剛剛走進了邊緣，卻彷彿已經深入其中。
　　林銳第一次見到這麼奇異的領域。
　　「這是哪裡？」
　　他有一種感覺，這彷彿是某個人創造的領域，而非是自然的領域。
　　但如果真是如此，這個領域也過於強大了些，因為自己身上的金色時空力……不見了。
　　一切似乎已經被消解，自己宛若徹底變成了一個普通人。
　　這種七百年前才有的感覺，讓林銳有些恐慌。
　　他發現領域的主人也許真的是大魔王級別的存在。
　　漆黑之中，林銳聽到了鐵鏈在地上摩擦的聲音，這聲音裡竟然透露出一絲亙古的意味。
　　彷彿自己已經來到了一個荒古的世界裡，看到了一個被囚禁的神。
　　身體漸漸開始有了恐懼時的反應，林銳意識到了，哪怕自己的主觀意志還沒有害怕……但本能已經開始害怕。
　　「我得走！」
　　這個念頭是如此強烈，但他一轉身，卻發現自己根本無法離開。
　　正如他前面想到的，自己明明只是觸碰到邊緣，可實際上，這片領域如同一隻怪物，已然將自己徹底吞噬進去。
　　一旦進入，便無法離開。
　　「冷靜……冷靜，現在的我只是一個普通人，就算是逃跑也來不及了……」
　　林銳強制讓自己冷靜下來。
　　但很難真正做到。
　　哪怕七百年來，他是人類中最強的那個，掌握著初代面具怪人的時空力，卻還是在面對這片未知時，不自覺的感到恐懼。
　　鎖鏈拖動的聲音越來越近。
　　那股壓倒一切的氣勢如同風暴一般逼近。
　　「是因為我失去了力量……所以感受變得強烈了嗎？」
　　「不……不對，這個怪物真的比大魔王還強啊……」
　　林銳內心默念著不要害怕，後背卻已經被汗水浸濕。
　　他根本看不到這個帶著鐵鏈的人是誰，但卻第一次，感覺到只是面對這個人，自己就半隻腳踏進了冥界。
　　黑暗裡的呼吸聲漸漸變得急促，林銳發現對方始終沒有說話，他的恐懼越來越強烈。
　　這根本不是人類可以對抗的存在。
　　難道說這個世界存在著神明麼？這片詭異的空間，以及這個強大的未知存在……
　　世界的起源究竟是怎麼樣的？
　　它們到底是誰？
　　自己曾經的世界為何會變成現在這幅模樣？
　　不知為何，林銳面對這股龐大的，亙古的氣息，下意識的思考起了末日起源。
　　彷彿在這個人身上，就能夠找到答案。
　　「殺，不殺，殺，不殺，殺……」
　　寂靜中傳來了對面沙啞的聲音，帶著幾分癲狂，說到殺字的時候，林銳能夠感覺到對方有些欣喜。
　　說到不殺的時候，彷彿對方覺得很無趣。
　　這個人似乎在數著某種東西，林銳對於這種場面不陌生，七百年前末日降臨前，很多電影裡他就看過。
　　弱小的人類遇到了強大的反派，對方會用一種很荒誕的方式來決定人類的生存死亡。
　　單數死，雙數生。
　　這種事情林銳沒想到自己也會遇上。
　　他很想進入假死狀態，但現在的問題是……時空力被抽走了，自己就算進入假死，真的能夠回到現實裡去嗎？
　　「啊……我必須做好死的覺悟了，這一次看來是真的要死了。」
　　林銳開始觀察起周圍，黑暗中有什麼可以用來參考呢？
　　可以讓這個人數著單雙的東西，似乎只有遍佈在週遭的星辰。很快林銳也得到了證實，因為隨著黑暗中的那個未知存在不斷說話，林銳發現星辰一顆顆變得黯淡。
　　也不知為何，浩瀚的星辰，林銳一眼就覺得是單數。
　　自己是一定會死的。
　　這多少有些悲觀，可林銳並沒有很沮喪，他只是笑了笑，以笑容壓下心中的恐懼。
　　「我叫林銳，能讓我看看你的樣子嗎？」
　　「殺，不殺，殺，不殺，殺……」
　　黑暗中的存在沒有搭理林銳，只是依舊數著星星。
　　林銳感覺這個人有些瘋癲。
　　他又說道：
　　「不出意外的話，我應該是來自未來的，但我也不知道自己回到了多久的過去。」
　　「我所在的城市叫百川市。人類在那個地方建立了避難所……那是一個高塔以外的生存之地。」
　　沒有搭理，那個人彷彿聽不見林銳的聲音，只是繼續自顧自說著話。
　　林銳內心的恐懼一次次壓下去，又一次次湧上來。
　　只有面對這個人的時候，他彷彿回到了七百年前，成為了那個極為無助的少年。
　　但少年經歷了七百年的時光，哪怕沒有了力量，心性上也在向著英雄轉變。
　　如果死亡注定無法消解，那麼至少要讓這場死亡……變得有意義。
　　林銳開始講述起自己來到這裡的原因，越來越多的星辰變得黯淡。速度也越來越快。
　　好幾次，他都被對方驟然提高的語速嚇到了。
　　但最終林銳還是鼓起勇氣，決定把自己的遭遇說完。
　　他實在是想不到要如何活下來。
　　「也許是幾十年，也許是幾百年……更晚或者更早都有可能，這是過去，但那個未來一定會到來的，如果有一天，你這樣強大的存在，不會再停留在這裡，我希望在避難所最危險的一天裡……你能夠幫助人類。」
　　「哈哈哈哈……我到底在說什麼東西……你到底是災難，還是奇跡？我根本不確定你是一個什麼樣的存在，我只是從來沒有想過……會有一天能夠遇到這麼強大的怪物。」
　　「可是好不甘心……我應該是要死了吧？說起來，我都忘了，具體是從哪一天開始，人類已經不再屬於這個世界了。」
　　「其實蜷縮在高塔裡也很好。」
　　「七百年沒有出過問題，想必以後……算了，我不敢說，我總覺得今天的自己，說多錯多啊……」
　　「喂，要不你殺了我吧，但這之前，咱們聊聊天啊？」
　　林銳很害怕。
　　自己講了一大堆東西，講到了百川市避難所成立，講到了自己遭遇的種種危機。
　　但對方沒有停下，星辰不斷的黯淡，只剩下四分之一的星辰。
　　只有講到一句話的時候，林銳發現這個人停頓了一下。
　　「至少人類曾經抗爭過。」
　　這句話後面和前面接的內容，黑暗中的怪物都沒有在意，但唯獨這句話本身，似乎讓這個怪物想起了一些事情。
　　他短暫的停頓了一秒，隨後……繼續開始數著星辰。
　　那之後不管林銳說什麼，對方都沒有在意。
　　耀眼的星辰越來越少，那些黯淡無光的星辰，在夜色裡蟄伏著。
　　死亡的倒計時，竟然是如此漫長。
　　林銳第一次感覺到，原來自己也有這麼無助的時候，自打七百年前遇到前輩後，他以為自己不會再有這麼無助的時候。
　　「我還是很喜歡我的朋友們，儘管他們在末日降臨後，一次次做出錯誤的決定。儘管他們根本只是把我當成累贅。」
　　「但如果能夠回到過去，我還是會拯救他們。」
　　「可是七百年，我嘗試了無數次，始終無法回到那個時間……」
　　「好在後來，我又有了新的朋友。」
　　白霧，五九，江依米，劉暮，聶重山等許多人的面容在林銳腦海裡閃過。
　　這一刻的林銳，就像是斷頭台上，等待著閘刀落下的將死之人。
　　「只是很可惜，我好像不能夠繼續保護他們了，哈哈……這感覺真難受啊。」
　　隨著話音落下，林銳發現星辰只有最後幾顆了。
　　他猛然間發現一個事情，這個瞬間簡直激動得想跳起來……
　　雙數！
　　隨著黑暗裡的存在喊道不殺的時候，最後剩下的星辰數量是雙數！
　　這也就意味著，自己活了下來！
　　很難想像，面對井五時，哪怕在戰鬥中瀕臨死境，最終絕處逢生，自己都沒有這種大難不死的驚喜。
　　但現在，這個隱沒在黑暗裡的怪物，最終數完所有星辰，嘴裡最後一個詞是不殺的時候，林銳實實在在感受到了劫後餘生的喜悅。
　　「殺，不殺。」
　　黑暗中的怪物語氣顯得很不耐煩，竟然是不殺。
　　這讓他有些不悅。
　　林銳想要說些什麼，但猛然間發現自己無法再開口。強大的力量將其禁錮住，讓他沒有辦法動彈分毫。
　　「不殺？」
　　黑暗裡的怪物沉默了許久，最終鐵鏈再次傳來摩擦聲響，他的手指在黑暗的領域裡……點了一下。
　　一顆星辰亮起。
　　隨即他興奮地說道：
　　「殺！殺！殺殺殺殺！」
　　一連串殺字將林銳內心的希望一點點抽乾，面對這個男人……他毫無辦法。
　　黑暗中終於有了光！所有星辰在這一刻驟然間變得耀眼，遠比它們黯淡前還要耀眼。
　　這個瞬間，林銳彷彿看到了無數星辰在炙熱中毀滅，又有無數星辰開始誕生。
　　虛空裡的一切，彷彿宇宙的一角。
　　一隻手按在了林銳的額頭上，這個時候林銳抬起了頭，終於看到了這個人的樣子。
　　給到林銳的第一個印象，是野性。
　　垂落的長髮，結實卻並不過於膨脹的肌肉，整個人看著極為勻稱，但胸口的傷痕卻觸目驚心。
　　年齡看起來比自己還要小，但眼眸之中，瘋狂與滄桑並存。
　　「殺！」
　　死亡的氣息如同足以摧毀海岸線的巨大浪潮，林銳在這鋪天蓋地足以席捲城市的洪流前……宛若一隻螻蟻。
　　他什麼也做不了，只是這一刻很清楚，自己的旅途該是到此結束了。
　　「死亡只是下一次旅途的開始……但看起來我好像……沒有下一次了。」
　　林銳的身體開始腐朽，就像是沙化的岩石在風暴中一點一點剝落。同時身體也因為一股龐大的怨氣侵襲，開始起了某種變化。
　　惡墮化。只是這種變化，面對這個瘋子強大的力量，毫無意義，無非是讓他的死亡，變得更加難看。
　　林銳也不知道是想起了什麼，生命的最後，竟然露出了笑容，帶著一種異樣的，生命凋零時的美感。
　　啪，腐朽的身體裡，一塊面具落在了地上。
　　金色的時空力在這一刻彷彿終於在死亡的威脅下，從身體裡釋放了一部分……
　　但已經完全無濟於事，這點時空力，面對黑暗中的怪物如此強大浩瀚的力量，根本起不到半點作用。
　　林銳也已經發現了，自己的生命已經走到終點，過於強大的力量將其生機吞噬殆盡，之所以還有意識……大概只是死亡前的彌留。
　　即便這個時候，黑暗中的強大怪物什麼也不做，他也無法逃過這場死亡。
　　諷刺的是，這個時候黑暗中的怪物忽然間清醒了。
　　「不對……不對……為什麼你會在這裡？」
　　「你明明已經被我殺了一次……為什麼你還會出現在這裡？」
　　將死之際湧現出的時空力，以及那塊落在地上的面具，讓這個黑暗中的怪物終於從瘋狂，有了片刻的清醒。
　　這一刻他瘋狂與滄桑並存的眼眸裡，只有無盡的懊悔。
　　無數星辰在這一刻炸裂開來。
　　黑暗星空之外，那片雪地，城市，沙漠，湖泊等各個地方糅雜在一起的區域，開始不斷的分解，割裂。
　　彷彿有著一股龐大的力量，在瘋狂的撞擊著這片空間。
　　「為什麼是你！我怎麼能夠殺了你……我怎麼能夠殺了你……」
　　怪物開始開始痛苦的哀嚎著。龐大的力量隨著他的情緒波動，在外面的世界狂轟濫炸。
　　林銳的眼神泛著虛弱，在他眼裡的世界已經模糊，只有這個瘋子還算清晰。
　　他總覺得自己在哪裡見過他……可是仔細一想，自己應該是沒有見過他的。
　　這個時候，林銳才反應過來，這些鐵鏈應該是這個怪物自我囚禁的手段。
　　「是因為力量過於強大，害怕自己做出傻事麼？」
　　「真孤獨啊……你在這個地方到底待了多少年？」
　　林銳的聲音已經變得細不可聞，但那個瘋狂哀嚎的男人，卻還是聽到了。
　　他雙目中水霧氤氳，想要將力量灌注給林銳，但沒有意義，林銳身體的腐朽崩壞，已經不可逆轉。
　　怪物自責在自己的胸口上撕扯出一道道恐怖的傷口，這些傷口卻全部在瞬間癒合。
　　只有原本的傷口，始終還在。
　　那是很多年前……一個帶著面具的傢伙留下的。
　　那個人對他說過，救世主是存在的，也許將來有一天，會有人將人類還在抗爭的情況傳達給他。
　　但那個時候，他已經徹底瘋狂，將那個面具的主人重傷後，他便開始在世界遊蕩。
　　他以為那個面具的主人已經死了，但事實上，面具主人還留著一口氣。
　　且最終，在一個女人的指引下，等來了自己的傳人。
　　林銳。
　　便是那個面具主人的傳人。
　　黑暗中的瘋狂男子看到面具的時候，就想到了曾經擊殺過的那個人。
　　他內心被自責與內疚淹沒，七百年來，他最痛苦的事情就是自己殺錯了兩個人……
　　一個是帶著面具的英雄，一個是對抗惡墮的科學家。
　　「對不起……對不起……我不知道你還活著，對不起！」
　　面具主人重傷時的話語又一次迴響在瘋子的耳邊：
　　「不要絕望……不要害怕高塔裡的那個存在，也不要對人類失去信心，將來或許會有一天……人類走出高塔，那個時候，我一定會將這個消息告訴你的……」
　　那個時候，他一定會將這個消息告訴我的。
　　時隔多年，瘋子已經忘記了這段話。
　　直到此刻，他再度恢復清醒的時候，看到了那張面具，想起了眼前這個人類，在臨死前對自己說過的話。
　　「我所在的城市叫百川市。人類在那個地方建立了避難所……那是一個高塔以外的生存之地。」
　　巨大的內疚讓這個瘋狂的男人發出慟哭，悲慟的哭嚎在星辰間迴響著。
　　那個帶著面具的人……真的實現了他說過的話，人類真的還在抗爭著……
　　他沒有欺騙自己，終於將自己期盼已久的消息帶了過來。
　　但自己……又一次錯殺了他。
　　「不要哭了……真奇怪，死的明明是我啊……」林銳苦笑著倒在地上，他已經沒有力氣再支撐自己站起來。
　　身體開始一寸寸碎裂，也許下一秒就會徹底死去。
　　「不要死！不要死！我把你的力量還給你！」
　　金色的時空力照亮了整個空間，無數星辰其實代表著因果。
　　這些因果開始瘋狂的炸裂開來。
　　強大的時空力灌注向林銳的腐朽的身體，但這一切已經沒有了意義。
　　生命的最後，林銳竟然看到了一些不屬於自己的記憶。
　　還是眼前的瘋子，只是瘋子那個時候的頭髮還沒有先這麼長。
　　他和自己坐在一起，像是交談著什麼。
　　這樣的畫面有些溫馨，林銳終於明白過來，這個人……認識自己的師傅。
　　很多事情在這一刻被串了起來，難怪師傅說自己差點被打死……原來就是他麼？
　　他自囚在這個地方，是因為愧疚麼？他好像把我當成了師傅啊……真的是個瘋子啊……師傅是真正的英雄，而我……只是一個叫囂著要當英雄的人罷了。
　　林銳想要抬起自己的手，但是沒有了力氣，他想要原諒這個瘋子來著。
　　因為他能夠感受到，那種極為真實的悲痛與內疚。
　　只是他辦不到了。
　　意識漸漸開始模糊，就連眼前的瘋子他也看不清了。
　　回憶起過去……林銳發現自己真的很愚蠢。
　　「我總是執迷於過去……我總是很想要救你們，可是一次次醒來，卻始終找不到你們。」
　　「我應該明白的，有些事情本就是無法改變的，我應該像師傅一樣，去把握未來的。」
　　面具怪人的那句，改變世界的契機不在於過去，而在於未來，林銳到現在，才真正有了感悟。
　　他太執著於過去，一次次想要回到過去改變什麼，卻發現自己真正做的事情，還不如前輩在這個世界不到一年間所做的。
　　「英雄永遠不死，可我不算英雄……我不是一個合格的英雄。哈哈，甚至連死，都死的這麼莫名其妙啊……」
　　林銳閉上了眼睛。心臟也彷彿忘記了跳動。
　　自己該是要死去了。
　　恍惚間，他看到了無數的光影，在那座滿是歡聲笑語的食城裡，曾經喜歡過的女孩，曾經一直想要融入的團體，站在食城的校園裡，對著他招手。
　　陽光溫柔，耳邊有著夏蟬的聒噪，空氣裡有著泥土被暴曬的氣味。校門外的一切都很熟悉。
　　彷彿末日未曾降臨。
　　他明白自己真的要死了，不然哪裡會看到這些東西……
　　只是林銳總覺得自己還有一些事情沒有做到……總覺得人生還有比不能拯救昔日夥伴更大的遺憾。
　　這股巨大的遺憾橫亙在生與死之間，讓他痛苦無比。
　　也許只要踏入這道校門，就能夠在死亡的國度裡，彌補過去七百年無法彌補的，但是……
　　如果就這樣死去，如何算是英雄？如果得知避難所無法建立，自己如何能夠安心死去？
　　垂死間的林銳，猛然間睜開雙眼，身體在這一刻彷彿忽然間有了力氣……他死死地抓住了瘋子的手：
　　「求求你……求求你……不要忘記我說的話……不要忘記百川市！求求你了！」
　　林銳的手狠狠握住瘋子，他的想法簡單到有些幼稚——
　　趁著這個瘋子愧疚的瞬間，至少要將百川市，避難所這些關鍵信息告訴他。
　　這或許是一件很丟臉的事情，哀求著殺死自己的人，去做一些虛無縹緲的事情，但自己也只能這麼做了，比起那些美好誘人的過去，他更願意為了殘破不堪的未來去抗爭，哪怕只能以這種並不符合英雄畫風的方式！
　　這個瞬間，瘋子能夠感受到這個男人超越生死的覺悟。
　　這是何等偉大的意志？
　　明明已經是全身沙化腐朽的身體，竟然還能讓自己感受到輕微的疼痛感。
　　「人類努力了七百年啊……求求你！一定不要讓這他們希望落空……我不知道你和我的師傅之間有過什麼……我也不知道命運安排我來這裡的原因是什麼，但我已經要死了，所以求你了，請一定要拯救百川市！」
　　帶著哭腔的男人彷彿成了多年前那個哭泣的少年，他的雙眼已經沒有眼淚可以流出，這一刻他的身體早已腐朽的不具備人類的正常機能。
　　但他還是要哀求著，迫切想要傳達出那種渴求！
　　瘋子沒有來得及回應，他無法想像會有人被自己吞噬後，在毫無生機的情況下，竟然還能做出這樣的舉動。
　　身體再次倒在地上，林銳的心臟，眼眸，四肢，軀幹全部出現了裂痕。就像是一具摔倒在地的石雕。死亡也讓林銳身體的惡墮化……卡在了一半。
　　瘋子後面的回復……他已經聽不見了。
　　「不要著眼於過去，要去開拓未來。」
　　臨死之際，林銳終於貫徹了這一句話，巨大的時空力帶著他的身體消失在了某個時空中，但他已經徹底死去。這具死亡的身軀會在何處時空裡以何種方式出現，已經沒有人知曉。
　　屬於面具怪人的旅途，就此落幕。
　　……
　　……
　　奔赴死亡的夢境又一次有了變化。
　　林銳最終沒有踏進校園。
　　他站在校園外，認真的對著裡面的人揮了揮手。
　　爸爸媽媽，老師同學，還有末日降臨後逃難的那群人，也許自己走進去後，昔日自己喜歡的人，也會喜歡自己。
　　也許走進去以後，再也沒有人會將自己當成累贅。
　　也許這個校園內的世界，大家都喜歡面具怪人……但這終究是過去。
　　林銳轉過身。原本身後的世界呈現在他眼前。
　　那是無盡的黑暗，與前一刻那個美好的世界截然不同。
　　世界變得殘破不堪，街道上只有各種建築的廢墟。
　　在遠方的黑暗裡，有一條狹長的道路。
　　這條道路也許會穿過深邃的黑暗，最終走向真正的光明，又或許只是走進更深邃的黑暗，最終迎來死亡。
　　但林銳還是選擇了這條道路。
　　因為他看到了一個帶著面具的人，正在那條道路上等著他。
　　「後悔嗎？這麼早就來到了這裡。」
　　「不後悔。」
　　「比死亡更可怕的是循環，玩弄時空的人，也必然會被時空玩弄。」
　　「師傅，我都死了啊……你說話能不能不要這麼晦澀啊……」
　　「師傅？哈哈哈哈……我跟你的關係，可不止是師徒這麼簡單。」
　　林銳並不知道這句話的意思，他只是笑了笑說道：
　　「我雖然不後悔，但還是覺得，死的太窩囊了些，這個世界果然有著很多無法理解的強大存在。
　　但最後，我好像做了一件好事，雖然我已經……沒有辦法去觀看這場因果的收尾了。」
　　「既然已經努力，那便無需去記掛。」
　　「說起來……我算是一個合格的英雄了嘛？」
　　黑暗的道路上，兩代面具人並排走著，奔赴黃泉的深處。
　　林銳沒有聽到師傅的回應，彷彿對於他是否是英雄這件事，不屑於回答。
　　只是如果有人在他們的身後去看，會發現兩道身影漸漸重合。
　　他是英雄，一直都是。


第一百七十四章：小丑最為快樂的時光
　　塔外，百川市。
　　「能夠找到他們嗎？還有多久到來？」
　　白霧又一次問道。兩分鐘前他便問過一次。
　　目前戰場的局勢，井五被林銳拖住，黃泉島黑金島聯軍被小丑的笑聲制住。局面處於一種平局狀態。
　　但白霧很清楚，對方還有一個最強的怪物沒有登場，這個怪物如果抵達百川市，萬事皆休。
　　所以白霧第一次如此期待零號能夠再來一次神從天降。
　　但或許零號的確在路上了，可機械族的移動軌跡移動路線，白蠶老師們始終無法得知。
　　「還是沒有找到。」
　　白霧倒也沒有顯得很焦急。
　　從頭到尾，這場大戰裡，只有得到紅殷死訊的時候，他的神情有些變化。
　　這場戰鬥過於重要，白霧也時刻提醒自己，也許任何一個自己看中的人都有可能死去，包括自己。所以一定要冷靜，只有冷靜應對，才能讓所有佈局全部發揮作用。
　　零號的支援的確比白霧想像中要遲，但這一切可能性白霧也都考慮過。
　　只是這個時候，一件他意料之外的事情發生了。
　　【我的老夥計，漫長的旅途總歸是要謝幕的，但他或許還會回來，也許那個漫長到幾乎無盡的因果囚籠，你可以將其打破，但現在……你該接受一個現實，拿出面具。】
　　什麼情況？普雷爾之眼為何會忽然彈出信息？
　　白霧感覺心跳慢了一拍，下意識的想到了什麼。
　　他從置物袋裡拿出了面具。
　　笑臉面具上的笑容依舊顯得有些滑稽和邪惡，白霧發現自己的整個旅途裡，面具佔著舉足輕重的戲份。
　　這塊隨著自己受傷，也會變得不斷破損的面具，此時此刻本該是完好無損。
　　但面具上，卻多了一道裂痕。這道裂痕不足以讓面具無法使用，只是白霧心裡湧現出了一種很奇怪的感覺。
　　就彷彿……始終是笑臉的面具在哭泣。
　　他怔在原地，一時間不知所措。
　　沉默了數秒後，白霧還是那般平靜的語氣：
　　「能幫我看看……林銳那邊麼？」
　　白蠶們還不知道什麼情況，他們前面在不斷的將窺世之瞳看向遠方，尋找援軍線索。
　　其中一隻白蠶點點頭，很快將視線對準了這場戰爭中兩個最強者所在的戰場。
　　只是井五的身影已經消失。
　　白蠶們看到的，只有一具沒有了四肢，身體被黑色物質不斷蠶食的屍體。
　　那是林銳的屍體。
　　白霧沒有恐懼和悲傷，但這些老師是有的。它們十二個連為一體，很快都知曉了其中一個人所看到的東西。
　　於是一時間，老師們不知道該如何對白霧說。
　　指揮室陷入了沉默。
　　大概一分鐘後，白霧猜到了一些事情，他望著遠方，身後的白蠶們並沒有說話，但他卻回應了一句：
　　「好……我知道了。」
　　白霧的背影看著極為的蕭索。他的手裡緊緊握著那張面具。
　　「我該離開了，能夠吸引井五的，只有我一個。後面已經沒有戰術安排，能夠做的，我都已經做了。」
　　這番話聽起來平平常常，但幾位白蠶卻感覺到了大廈將傾。
　　人事已盡，一切只待天命。
　　對於白霧而言，這種一切交給天意的狀態，是他一種他很不喜歡的狀態。
　　但早在這場戰爭開始前，他就知道，避難所的生機很渺茫。
　　紅殷死去，林銳也死了。
　　儘管眼睛最後給到了一個謎語，但也只是提及了一種可能性。如果連普雷爾之眼都無法確切給出判斷，那也說明，這件事情的可能性微乎其微。
　　至少現在……林銳死了。
　　這個百川市最強大的英雄，死在了井五的手上。
　　白霧並不知道林銳真正的死因，他只知道……那扇紅色的門隱隱開啟。
　　一種名為憤怒的情緒……在他的意識裡一點一點湧現。
　　……
　　……
　　百川中學，宿舍區域外。
　　江依米原本被林銳轉移到指揮室，但隨後被白霧安排去了宿舍區域。
　　學生惡墮裡能夠前去支援的，有一戰之力的惡墮不少，這些惡墮需要江依米動員。
　　也有不少戰鬥力比較弱的，需要江依米隨時做好轉移的準備。
　　江依米也不知道前線什麼個情況，她此時此刻就焦急的等待著。
　　漫長的夜晚看不見盡頭，對江依米來說，只要小丑的笑聲還在，局面應該就還能夠穩住。
　　但這個時候，異象發生了。
　　404的宿舍裡，無數黑影躥了出來。
　　這些黑影是那些曾經被遇害的學生，是江依米和初代面具怪人一起拯救的。
　　無數黑影從404宿舍裡走出，它們感受到了江依米的氣息後，便來到了江依米的身邊。
　　而江依米也發現一件事……作為影子，這些影子正在發生某種變化……
　　它們在逐漸變得黯淡。
　　原本漆黑的影子，竟然開始慢慢變得透明。
　　江依米不解：
　　「你們怎麼會出現在這裡？」
　　已然變得透明的影子們沒有辦法回答江依米的話。它們不再像凌晨四點那般，驟然間湧出自顧自的行動，而是圍繞著江依米，比劃著手勢。
　　這種無聲的交流，考驗的是默契，這些曾經害怕過江依米，厭惡過江依米，如今也喜歡著江依米的學生們，終於和江依米之間有了一層默契。
　　江依米也看出來了……他們在寫著自己的名字……
　　一個又一個曾經屬於這個學校的名字，在無數黑影的動作裡再現。
　　這些名字江依米不記得，她也不可能全部記住，只是內心湧現出一種離別的悲傷。
　　「你們……你們到底在幹什麼啊……」她的聲音帶著哭腔。
　　可黑影們無法說話，他們最後的手勢……是告別，是在向江依米表達感謝。
　　這個時候，江依米終於意識到了問題出在哪裡，她瘋狂的跑上宿舍樓，來到了404的房間裡。
　　終於，她見到了那面鏡子……
　　鏡子已經片片破碎，照映出的事物，顯得無比割裂。
　　江依米癱坐在地上，彷彿已經沒有了力氣。
　　她艱難的看著那面鏡子，鏡子裡只有她錯亂的，慘白的臉。
　　「怎麼會碎了……鏡子怎麼會碎了……」
　　大叔離開後，江依米一直以為他已經死了。
　　但她也記得大叔說過，只要自己還活著，這面鏡子就還在，還會繼續保護著那些學生們。
　　可如今……鏡子碎了。
　　眼中的世界，如同破碎的鏡子一樣割裂，隨後變得模糊。
　　七百年來，江依米也曾一次次絕望過，但那面鏡子還在，讓她也小心翼翼的懷揣著希望。
　　她不敢得意忘形，害怕自己的期待太高，最終落空。
　　她只是想著……也許大叔還活著，只要這樣就夠了。
　　可如今，鏡子碎了。
　　這是否意味著，大叔也許真的一直活著，但現在……他死了？
　　可如果他活著……為什麼不來見我呢？
　　還是說他已經來了……只是我不知道？
　　這一刻江依米想到了某個極為可怕的場景，然後整個人害怕的顫抖起來。
　　她站起身，有些失魂落魄的衝出了宿舍區域。
　　黑影們一個個黯淡到無法察覺，對著江依米告別，但江依米已經沒有心思管這些事情了。
　　她的臉上帶著淚水，顯得異常狼狽，慌張的朝著前線走去。
　　……
　　……
　　百川市，校門外。
　　井五皺起眉頭。
　　笑聲覆蓋的百川市，是它沒有想到的，就連法官的鎮魂曲和死亡崇拜都沒有壓過這笑聲。
　　而且自己和面具男的戰鬥並沒有持續太久，卻不想就是這麼短的時間裡，這笑聲竟然將整個百川市的所有惡墮，無論入侵者還是守衛者，全部控制住。
　　「倒是很有趣的能力，但擋我者死。」
　　感知力驟然間釋放出去，與法官，商人，聶重山顧海林這些強大的惡墮不同，井五的能力完全是另一個層面的存在。
　　它的感知力遠比這些大惡墮要強上好幾個等級。
　　很快，在井五的感知下，笑聲的源頭被它找到了。
　　遠處的小丑和宴玖還有意識到，他們已經被人鎖定。
　　井五還意外的感受到了白霧的氣息。
　　「終於肯出現了嗎？機械城的賬，也該結算了！不過在這之前，我會讓你明白什麼叫絕望。」
　　井五的身影消失。
　　它有著即便是林銳也無法徹底壓制的速度，所以雖然小丑和井五的距離很遠，但它依舊能夠在幾個呼吸間抵達。
　　數秒後，百川市北市區外的某處，宴玖恐懼的看著忽然間以誇張速度靠近的井五。
　　「人類？還是純粹的，毫無戰鬥力的人類？」
　　讓井五有些意外的倒不是小丑，找到了小丑，殺死小丑，這件事對它來說毫無難度。
　　只是一時間井五也沒有明白，為何這裡會有一個人類。
　　好在這個人類並沒有任何的特殊點，沒有力量，沒有天賦，也不是半惡墮。
　　井五很快對其失去了興趣。但當它要殺死宴玖的時候，小丑擋在了宴玖的面前。
　　這一幕讓井五再次感覺到了驚訝。
　　「有點意思，你有著如此強大的力量，我本想要你效忠於我，但你居然擋在了一個人類的面前？」
　　小丑沒有說話，只是張開雙手，就像護著自己的孩子一樣，保護著宴玖。
　　它與井五的差距，可以說是天壤之別，但當井五要殺死宴玖的瞬間，它還是義無反顧的擋在了宴玖面前。
　　但很快小丑便感受到了實力差距，在擋在宴玖身前後，它發現這個忽然殺來的怪物，竟然只用氣勢就能禁錮住自己。
　　這股可怕的力量，絕對不是自己能夠對付的。
　　於是這一刻，小丑開始瘋狂的發出笑聲，它想要用笑聲來蠱惑眼前這個魔王級的存在。
　　但對於井五而言，這樣的笑聲要吞噬自己，根本是癡人說夢。
　　「真是聒噪啊……極樂之聲，沒想到在人類的執念下，會創造出這樣的有趣的詞條。但既然不能為我所用，那便死吧……」
　　井五的手指微微一動，黑色的物質如同長矛一樣從指尖射出，然後輕易的貫穿了小丑的喉嚨。
　　笑聲戛然而止。
　　下一秒，黑色物質開始不斷擴散，破壞著小丑的身體。
　　擋在宴玖身前，畫著滑稽裝扮的怪物……終於無法站直身體，它仰面倒去，倒在了宴玖的懷裡。
　　宴玖的瞳孔因為驚恐而皺縮，她抱著身體正在不斷腐爛的小丑，整個人輕輕的顫抖著。
　　恐懼，悲傷，憤怒，所有負面情緒這一刻全部湧出。
　　井五發現自己根本不需要動手，這個人類很有可能會被負面情緒吞沒，變成一隻怪物。
　　宴玖是真的把小丑當朋友的。
　　這個人會在意自己的生死，會擋在自己的面前，會真正渴望自己能夠快樂。
　　七百年來，小丑的願望在孤獨中被扭曲，可是它的本心，只是希望大家能夠獲得快樂。
　　憎恨與悲痛彷彿要淹沒宴玖，她的眼淚不斷的落在小丑已然快要死去的身體上。
　　可就在她即將被負面情緒吞沒的瞬間……小丑的手，握住了宴玖的手。
　　「要……開心……要笑……不要哭……」
　　喉嚨已然被貫穿的小丑，在生命的最後一刻，還想著要讓宴玖快樂，強行喊出了這些字眼。
　　它再也無法哈哈大笑，甚至就連說出這麼幾個字，都費盡力氣，聲音彷彿廢鐵變得越發的銹蝕……
　　少女竭力忍耐著的悲傷在這一刻徹底爆發出來，她開始宣洩出那些情緒，嚎啕大哭起來。
　　但或許是受到了某種感染……險些在惡墮化邊緣的宴玖，雖然依舊悲傷，身體卻並沒有發生病變。
　　她竭力的擠出了一個難看的笑容，這個笑容比起她做過的許多笑容演練來說，還要生硬。
　　但小丑卻很開心。
　　它期待了一輩子觀眾們的快樂，卻不想人生最滿足的時候，竟然是得到了一個女孩的眼淚。
　　小丑死去。
　　瀰漫在百川市的笑聲也一併散去，只有少女的哭聲，在漆黑的夜色裡，激不起一點波瀾。
　　井五很意外，這個女孩子明明應該是很容易被情緒吞噬的，卻並沒有惡墮化。
　　它沒有心情再等下去，打算殺死這個人類少女。
　　但就在井五即將這麼做的時候，一股極其龐大的黑色能量波動在之在百川市爆發開來！
　　哪怕遠在北市區的它，也能夠感受到這股力量的強絕。
　　「這座城市裡，還有這樣有趣的存在麼？」
　　這個瞬間，井五沒有再理會宴玖，它弄不清這股黑色能量的主人是敵是友。
　　但它能夠感受到某種扭曲因果的力量。在酒鬼，冰鳥等人撤退的時候，阻礙它們的，正是這股力量。
　　厄運之力。
　　感受到了某種細微的威脅，井五對宴玖便再無興趣，下一秒，它消失在了夜色中。
　　……
　　……
　　笑聲的消失，讓白霧意識到了更為可怕的事情，小丑和宴玖或許已經遭遇不測。
　　如果沒有能夠拖住井五的力量，那麼這場戰爭就已經輸了。
　　因為這個級別的怪物，足以輕鬆殺穿整個戰場……
　　黃泉島的惡鬼們漸漸恢復了意識。
　　法官再次吹起了鎮魂曲，章魚表示自己半年內都不想發出霍霍霍霍的聲音了。
　　鐵匠，鏡惡墮，六臂刀客，丹德萊爾這些強大的惡墮全部進入了備戰狀態，與此同時……九頭蛇顧海林與二十四道鐵騎，也有了抵死一戰的覺悟。
　　但誰也沒有注意到，市中心那座最高大廈不遠處的空地裡，一個全身籠罩在黑霧中的少女，發出了悲傷的哭聲。
　　黑貓感受到了某種氣息，竟然害怕的從主人的肩膀上離開。
　　江依米。
　　一路上失魂落魄的她，終於見到了最不想見到的場面。也許是求而不得，她甚至在想，自己不該期待他活著的。
　　可真正看到林銳被扯斷了四肢的軀體時，江依米還是被巨大悲痛淹沒。
　　她的哭聲淒厲無比，這般悲痛絕望，只有在七百年，那個對她說英雄永遠不死的男人死去時才有過。
　　強大的厄運在極端悲痛的情緒下開始瘋狂湧出。
　　攻守雙方好不容易擺脫了笑聲，卻齊齊被這股可怕的黑色力量給鎮住。
　　以江依米為中心，厄運的海浪開始席捲整座城市，但很快，這厄運又彷彿被主人的意志給強行拉了回來！
　　遠處的白霧也看到夜空裡磅礡的厄運在湧動著。
　　這一刻他猜到了一個結果，他不知道這個結果會帶來好事還是會帶來壞事。
　　他只是希望江依米還能夠保持理智，能夠完成林銳的遺願。
　　但現在的江依米到底是敵是友，白霧也不清楚。
　　因為融合病，爆發了。


第一百七十五章：調查軍團全員集結
　　龐大的厄運開始不斷被江依米壓縮。
　　漸漸的，這些厄運如同防護罩一般將江依米徹底籠罩住。
　　半惡墮不會因為情緒變成惡墮，他們是這個世間最為完美的生物。
　　是末世降臨後，與其他物種截然不同的存在。
　　但情緒的強烈波動下，會有更為可怕的反應——融合病。
　　這是一種極其強大的武器，卻也因為過於強大而難以控制。
　　面具怪人每次爆發融合病後，都會出現在不同時空，卻也因此，實力變得更強大。
　　而江依米的融合病，上一次將百川中學全部覆蓋，甚至波及到了周邊區域，直接改變了很多人和惡墮的命運。
　　這是一股難以想像的力量，以至於井五連獵物都顧不上，直接消失在夜色中，飛速的趕過來。
　　一直以來，以為只有井五大人才有這等威勢的兩島入侵者勢力們，也全部停住。
　　戰爭在這一刻彷彿變得不再重要。
　　市中心那顆巨大的黑色厄運球體，彷彿一顆足以摧毀整座城市的炸彈。
　　白霧內心祈禱著江依米過了七百年，對厄運的壓制能力能夠不做出某些傻事……
　　否則市中心的位置，厄運一旦炸裂開來，這座城市將徹底遭殃。
　　……
　　……
　　市中心，厄運籠罩下的江依米，抱著林銳的屍體。
　　井五還尚未靠近的時候，便發現了球狀體厄運的形狀開始變化，竟然擴散出了一絲絲類似觸手一樣的東西，正在不斷地靠近自己。
　　「我成了你的獵物麼？這種感覺還挺新奇。」
　　井五能夠感覺到，厄運球體中的少女，對自己有著強烈的殺意。
　　「半惡墮……和法官一樣的體質。但是融合病的症狀卻遠比他的融合病危險，是更為純粹的半惡墮。」
　　井五當然知道半惡墮怎麼回事，在農場裡，這樣的存在直接就是K級的。
　　某種意義來說，半惡墮是和自己一樣稀有的物種。
　　農場裡一共出現過兩個K級，一個是瘋子，另一個也是瘋子。
　　當然，這些只是上上次井開啟時，井五偶然從別處知曉的。
　　兩個瘋子它沒有見過，否則有些錯誤便不會犯。
　　K級別的存在，在井五的兄長農場主的描述裡是非常值得重視的存在，加以利用，便能夠更早找到高塔，相反，如果他們成了敵對，會造成足以改變整個世界的威脅。
　　只不過兩個K級的下場到底如何，井五不知道。
　　它對於半惡墮知道的也不多。
　　但它知道一件事，只有從來沒有進過高塔的人，才有資格成為半惡墮。
　　井五面對白霧，已經沒有了當初的狂妄，但也絕對算不上多謙虛。
　　而面對江依米，它更是湧現出戰意，想要看看，農場裡K級的存在，到底有沒有那麼誇張。
　　江依米畢竟不像是林銳和面具怪人，在七百年裡，她並沒有一直磨煉自己。
　　所以在白霧的安排裡，江依米是不可能對位井五的。這無異於謀殺自己的朋友。
　　但極致情緒下的江依米，完全是另外一種可能性！
　　當井五靠近之後，江依米體內的厄運還在不斷地爆發出來，那個球體原來越大。
　　擴散開的厄運更是在井五周圍構築起了四道障壁和一道頂。
　　這一幕像極了井五對付林銳時，築起的牢籠。
　　井五的表情變得凝重起來：
　　「因果對我和我的兄弟姐妹們是無效的，你的力量有著扭曲因果的能力，彷彿能夠改變人的運數，但你不會以為這種力量能夠對付我吧？」
　　江依米根本聽不見井五的話。她滿腦子只有復仇。她構建起這道屏障，也並非是為了困住井五，而是最後的理智——
　　她不想要這座林銳和大家獻出了生命的城市被自己波及，四道巨大的厄運障壁，為的是囚禁自己，而非井五！
　　七百年前，她是在這座城市被所有人厭惡的詛咒女。身邊的好友一個接一個死去，人們對她只有謾罵，唾棄，恐懼。
　　但七百年前，有人將她從絕望的泥沼里拉了出來。只是這一切也是她自我封閉的開始。
　　從面具怪人消失後，江依米陷入了更深的自責裡。
　　七百年後，曾經滿是詛咒的地方，竟然是孕育著新希望的搖籃。兩個都與面具有關的人，帶給了這個女孩新的人生。
　　她以為自己終於擺脫了求而不得的厄運，卻發現自始至終，命運並不曾寬恕她！
　　恐怖的觸手不斷從球體厄運裡伸出，井五竟然有一種似曾相似的感覺。
　　它猛然想起來，自己殺死林銳的過程，不也是如此？
　　這應該是巧合，但卻讓井五警惕起來，它彷彿感覺到了某種命運交匯的意味。
　　「百川市，這座城市我記住了。」
　　能夠驅使厄運的強大的半惡墮，各種扭曲規則的區域地利，以及擁有著能夠蠱惑一切生物的擴散性邪惡笑聲的小丑。
　　這座城市裡給到了井五不少新奇之處。
　　噬魂沼裡的黑色物質同樣從井五身體裡噴湧而出，雙方彷彿都被某種黑色能量籠罩著。
　　彷彿巨大的古神降臨其身。
　　厄運絕對是極其可怕的手段，但井五還是能夠靠著井家人獨有的黑色物質，將種種力量隔絕開來！
　　巨大的四道厄運障壁裡，無數黑色能量劃出弧線的軌跡，又被無數黑色能量攔截住。
　　整個空間顯得異常混亂，井五皺起眉頭，這個半惡墮女人，竟然給到了它一種被壓制的感覺。
　　巨大厄運球體的裡的厄運幾乎取之不絕！
　　如一排排導彈發射一般，它需要不斷地去防守，明明井五感覺得到，這種東西傷不到自己，可內心的危機感，還是會驅使它做出防禦。
　　陷入了悲痛回憶中的江依米根本不知道自己在做什麼，隔絕厄運的四道障壁她已經立了起來，剩下的，便是將自己的一切，交給瘋狂！
　　她正在瘋狂的發洩著自己的悲傷與憤怒，融合病比起上一次，竟然更為誇張！
　　似乎無窮無盡的厄運與情緒在不斷噴湧向井五，井五的身影則一步步後退，最終退無可退，身後就是巨大的厄運障壁！
　　井五從重視，到預感到吃力，再到驚駭，這整個過程只持續了數十秒。
　　它斷不敢相信，居然有人類可以正面壓制自己！
　　厄運障壁之外，黃泉島黑金島勢力，避難所守備軍勢力，也都在圍觀這場戰鬥。
　　他們無法看到這場戰鬥在怎樣進行，只是感知著裡面彷彿另一個次元的能量波動，感覺到所有的戰鬥似乎都沒有了進行下去的意義。
　　這種極大幅度超越了惡墮認知的力量碰撞，只有在分出結果之前，眾人才會有心思顧及別的事情。
　　白霧也已經來到了校園外圍。當視線聚集在巨大的厄運障壁中時，他也為江依米的力量而震撼。
　　與其他人不同，白霧可以看到另類的戰場——
　　【所以說不要招惹倒霉鬼，小倒霉認為自己太倒霉了，次次以為生活會發糖的時候，次次被命運戳了心窩子。現在她怒了，雖然憤怒之後必然會是精疲力竭，但這之後，會給你爭取到想當長的時間。】
　　當視線聚集在怨氣障壁上時，普雷爾之眼給到了白霧這樣的內容。
　　白霧明白，這意味著融合病下的江依米，能夠將井五困住！
　　厄運障壁內的戰鬥，也如同眼睛所描述的那樣——極度的憤怒，讓江依米的厄運瘋狂爆發。
　　但這樣的爆發，也使得她很快感到了力竭。
　　融合病不管能否駕馭住，對於半惡墮而言，那都是最後的手段。
　　江依米倒在地上，疲倦感將其淹沒，很快失去了意識。
　　井五意識到這場戰鬥該是結束了。
　　這種能夠正面壓制自己的力量，終歸是沒辦法一直使用。
　　在它看來，江依米已經是超水平發揮，似乎對於「K」級別的存在來說，能做到這一步，讓自己有了危機感，已經不錯了。
　　它的確是這麼想的，但顯然低估了歷史上的從農場裡逃出的紅桃K和梅花K，也沒有去思考一個問題——為何在江依米倒下後……那球狀厄運體並沒有消散。
　　當井五試圖離開時，猛然間發現自己無法離開！
　　幾道巨大的厄運障壁將其徹底困住。
　　而那恐怖的厄運球狀體，不斷的為這座囚籠提供著能量。
　　井五的恐怖力道撞擊在障壁上，打出一道道裂痕，但隨著厄運球體裡彷彿無窮盡的厄運湧現，這些裂痕很快消失。
　　它發狂一般的瘋狂破壞著這座囚籠，但很快囚籠又會恢復。
　　「明明沒有了意識，這些力量應該會消散才對，但為什麼還是會困住我。」
　　井五還沒有意識到問題的嚴重性。
　　在它看來，江依米是這股力量的源頭，而這種能夠改變因果，扭曲人運數的力量，對它沒有效果。
　　可它忽略了一件事，它的身體可以免疫這種力量，卻無法免疫規則。
　　這個世界最強大的，便是種種扭曲的規則，這是它們這樣的頂級生物也必須遵守的。
　　江依米的確失去了意識。但這並不影響厄運之力在這片區域生成新的規則！
　　就像答不出題就永遠無法離開教室的學生，又像是只要在教學樓內便必須要無休止戰鬥的學生，亦或者籃球館裡，始終找不到自己頭顱的人。
　　求而不得的強大的規則再次生效。
　　生效的區域，便是四道厄運障壁之內。
　　井五並非被這股厄運之力困住，而是求而不得的規則困住。
　　球狀厄運裡的強大力量，已經脫離了江依米的控制，開始成為阻礙井五離開的枷鎖！
　　某種意義來說，遠無法打敗井五的江依米，靠著融合病爆發後的強大力量，封印了井五！
　　不多時，井五也意識到了，自己面對的不再是半惡墮的女人和她體內的力量，而是規則。
　　這個規則讓它無法做成任何事情，至少在徹底將規則瓦解之前。
　　「麻煩……短時間想要出，似乎不太現實。」
　　規則只有打破和遵守。
　　要破開這個規則，對於井五來說也需要耗費不少時間。
　　但井五並非無法與外界聯繫。
　　……
　　……
　　黑色障壁內的對決似乎消停下來。
　　黃泉島黑金島入侵勢力，避難所守衛勢力都等待著這場戰鬥有個結果。
　　井五超然的實力已經讓所有人明白，眼前龐大數量的惡墮是其次，井五一人才是真正的足以摧毀避難所的怪物。
　　可障壁內忽然變得靜悄悄的。
　　商人和鐵匠卻在這個時候得到了指示。
　　「大人不會有事，只是被困住了。現在，摧毀眼前的敵人，找到那個人類！」
　　鐵匠在大聲的傳達著井五的指令。
　　眼下的井五很冷靜，自己雖然被規則困住，但自己的部下沒有。
　　百川市的戰鬥力根本不足以應付黑金島和黃泉島的惡墮大軍。
　　這座城市最強大的兩個人類，一個死無全屍，一個倒在了自己面前，只要破開規則就能殺了她。
　　人類一方，再無任何能夠獨當一面的存在。
　　於是戰爭，再次打響。
　　商人張開了領域，鐵匠揮舞起戰錘，法官橫笛，六臂刀客拔出刀，鏡惡墮再次攔截在了聶重山身前，丹德萊爾則盯上了那只最為巨大的九頭蛇。
　　除卻強大的將領，還有恐怖的黃泉大軍。
　　沒有了小丑，沒有各種扭曲規則的阻礙，數百米的學府街上，再也沒有了能夠抵擋入侵者的守備。
　　能夠用於堅守的，唯有守備者們的生命。
　　柯爾開始瘋狂的開火，袁葉在黃泉惡鬼中不斷的撲殺敵人。
　　呂言與錢一心一前一後背靠著面對著殺之不盡，斬之不竭的敵人。
　　原蜀都監獄的眾人，一個又一個的倒下。
　　一切亦如井五所判斷的，哪怕它不出手，避難所也毫無勝算。
　　兩島聯軍與避難所的差距極其巨大。
　　在井五的計劃裡，自己終將破開這個規則，而那一刻，它的部下們，會將白霧這個討人厭的人類綁到自己面前。
　　它會用最可怕的力量折磨白霧和白遠這對最可惡的父子。
　　但井五不知道的是……求而不得真的是一種非常可怕的力量，這種力量的確無法對井家怪物這樣可怕的存在造成傷害。
　　卻能夠阻礙它的運勢。
　　當恐怖的入侵者大軍，將顧海林，聶重山，袁葉柯爾這些人打得節節敗退，當原蜀都監獄的惡墮們死傷慘重，當白霧也終於要參與到這場戰爭中，等待著最終的敗北時……
　　來自高塔的援軍趕來了。
　　巨大的九頭蛇攔截在大軍的面前，彷彿一道城門，聶重山，劉暮等如同守城的降臨，兵臨城下，就連白霧這個主帥也已經抵達前線。
　　也許下一秒，就將是避難所眾人發起悲壯的衝鋒！一切都像是九十年前的重演。
　　但這個時候，後方傳來了白霧熟悉無比的氣息！
　　這些氣息很弱，卻又在不斷的加強！
　　起先只有幾個人出現，慢慢的，人越來越多，成行，成列，成陣！
　　最開始白霧看著幾個陌生的面孔，內心依舊沒有感受到任何希望的可能性。
　　就連他也做好了隨著避難所共沉浮的覺悟。
　　但很快……他看到了熟悉的面孔。
　　……
　　……
　　宴自在和謝英傑為了讓這場支援變得更效率，一直在做努力。
　　人員的安全自然要保證，哪怕是赴死，也要確保每個人都得到能覆蓋到牙齒的機械武裝。讓敵人感受到來自人類勢力最強大的反抗！
　　再就是底層的疏通，牽引輪盤的作用，在於讓超過三天且無法傳送的區域能夠再次被石碑感應到。
　　為了讓支援效率加大，這一日，整個高塔底層的所有礦工，停止了工作。
　　他們得到了一個消息，人類聯軍將再次征戰紅色區域！
　　儘管白霧曾經征戰過紅色區域，底層也有不少人見過紅色石碑的亮光，可上一次兩軍大規模進入石碑，已經是九十年前。
　　九十年前那場慘敗，連一個歸還者都沒有。
　　那次敗北讓人們已經不敢奢求，在九十年後，還會見到如此壯闊的一幕！
　　高塔的統治者，調查軍團的幹部，調查軍團的將領，還有不少被說動的臨時加入調查軍團的僱傭兵，他們全然不計生死，在五個石碑面前排起了長長的隊伍。
　　要將這一切做得井然有序，宴自在，謝英傑，謝行知，五九，秦縱，都耗費了不少功夫。
　　白霧不知道這一切。
　　他就站在顧海林巨大的蛇首上，當看著一個個熟悉的身影出現時，他感覺到了血液在燃燒。
　　當劉暮再次看見昔日的袍澤們出現時，內心中的陰鬱和絕望一掃而空，調查軍團的每一個人都穿著調查軍團的制服，配備著謝家的兵器出現。
　　他們井然有序，排列整齊，彷彿正在等待著一句屬於調查軍團的口號。
　　五九，孟淵，龍霄，風展，秦縱，林無柔，商小乙，尹霜……
　　一個個曾經的面孔再次出現在劉暮前面，曾幾何時他以為變成了惡墮的自己，再也不會見到這一幕。
　　正在與鏡惡墮交手，被壓制住的聶重山，也感受到了一道道來自人類的氣息。
　　他回首望去，露出了笑容。
　　這些垃圾們……至少是一群有血性的垃圾！
　　顧海林等人卻是第一次見到調查軍團的人，當越來越多的調查軍團成員出現的時候……
　　它也笑了。
　　九十年過去了啊……這身制服還是那麼難看。只是這一次……自己再也不要看著部下死在自己面前。
　　白霧第一次湧現出如此強烈的求勝慾望，哪怕面對鍾旭時，見到援軍趕來也沒有這一刻這麼激動。
　　人類……終究是沒有屈服的！
　　人群之中，白霧一眼就看到了五九，五九也一眼就找到了白霧。
　　五九是調查軍團裡的傳說，他不需要和其他人配合，因為沒有人跟得上他的速度。
　　是以下一個瞬間，五九身影一閃，靠著天賦序列瞬影，來到了白霧的身邊。
　　顧海林沒有想到……九十年後，居然能夠見到有和自己一個序列的存在。
　　只可惜他已經變成了惡墮，無法再使用序列。
　　他希望這個男人……不會經歷自己經歷過的遺憾。
　　「隊長……」
　　白霧有一種很奇怪的感覺，好像也只是幾天沒見隊長，但卻感覺過了很久。
　　「閒聊的話，等贏了再說！先殺敵！」
　　五九的語氣一如既往，他很快就挑中了敵人中極其強大的一個怪物。
　　六臂刀客。
　　話音落下的時候，五九已經出現在了六臂刀客的身邊。
　　白霧笑了。
　　現在的他，已經有了很強大的力量，使徒，各種守護靈，就連伴生之力也已經遠遠超越了調查軍團的大多數。
　　但只要是見到隊長，內心還是有那種感覺——永遠可以相信隊長！
　　昔日夥伴在號令聲中發起衝鋒，殺入了黃泉大軍之中，秦縱這個統治者後代一馬當先。
　　所有人都將這些年在塔外累積的力量毫無保留的釋放。
　　原本白霧以為，左右這場戰局勝負的應該是機械城的援軍，但現在他發現自己錯了。
　　這些不懼生死的人類，同樣能夠改寫避難所敗北的命運！


第一百七十六章：反攻，高塔最強男子雙打組合
　　攻守雙方的差距終於縮小。
　　黃泉島和黑金島的惡墮，不提那些將領，哪怕只是進攻的大軍中的一員，實力也遠比調查軍團三階五階的高手們要強大。
　　但靠著謝家的科技，他們也有了能夠與這些怪物一戰的力量。
　　只是這場戰鬥，如果不靠著幾個強大的實力的存在去超水平發揮，去扭轉戰局——目前百川市，依舊無法與浩瀚的惡墮大軍對抗。
　　白霧開始參與到戰鬥中來。
　　他手中的青銅斧揮舞，身邊不斷有污穢的惡鬼被斬殺。
　　許多調查軍團的隊長看到了這一幕，在他們印象裡，這個不久前才加入調查軍團的傢伙，實力竟然已經超過了他們這麼多！
　　白霧的動作看著並沒有多麼高難度，但卻勝在一個精準。
　　手中的青銅斧不斷旋轉，收割著一路上攔截他的惡鬼。
　　他的目標是法官。法官能夠控制住靈魂，這在死亡頻繁發生的戰場上，是非常可怕的威脅。
　　沒有了林銳，屍體根本來不及搬運到東校區復活，鎮魂曲必然會率先控制靈魂。
　　只有斬殺法官，勝算才能夠再多一分。
　　但要走到法官身邊去，是相當麻煩的一件事。尤其是法官是半惡墮，真正的實力誰也不知道多強。
　　而當白霧現身的一刻，白霧的目標是法官，法官的目標也是白霧。
　　天際的冥河破裂，冰晶怪鳥，蛤蟆，百足這些大惡墮的惡鬼形態開始對白霧發起進攻。
　　白霧也知道，只要是死在這裡的人，都有可能成為黃泉島主的傀儡。
　　但他並不著急，三個頂級惡墮靠近白霧的瞬間，速度就越來越慢！
　　蛛網領域。來自趙星空的強大禁錮能力。
　　三個頂級惡墮的實力，都能夠壓制白霧，但過於靠近白霧後，白霧反而壓制了它們！
　　而在三個惡鬼身邊，都出現了白霧的身影，這個瞬間，就連法官也有些迷惑。
　　這是來自電梯怪談的能力，惡念分身。
　　真正的白霧將手觸碰著地面，感受著這座城市。
　　法官的三名大將被分身牽制住，他很快意識到，白霧的能力似乎比在監獄時要多了不少。
　　這才過去多久？他一個人類怎麼會進步這麼大？
　　到現在為止，白霧並沒有使用使徒，只有使徒，和裡世界那道門的力量，是他不能使用的，他要在不動用這兩張底牌的情況下，將法官打敗。
　　下一個瞬間，法官身後那些坍塌的建築物彷彿活了過來！
　　無數顆巨石就像是有了自己的意識一樣，開始在空間裡不斷的亂撞，一些巨石散射，貫穿了許多惡鬼的身軀。
　　法官無法理解，這是什麼能力？
　　活死人偃術，來自活傀儡守護靈的力量。
　　此時此刻的白霧，身邊飄蕩著好幾個守護靈，但只有他自己能夠感受到。
　　這些守護靈很恐懼，人販女，活傀儡，電梯殺人魔，蜘蛛女星空，以及電視女。
　　怪談公寓的幾個主角們，哪裡知道外面的世界這麼可怕？
　　這個怪物的密度，可比公寓大多了！現在它們只想回到公寓，可惜回不得。
　　如果知道，絕對不會答應成為白霧的守護靈，此時它們只希望白霧足夠強大，不要死的太早。
　　法官身邊的惡墮一個又一個倒下，而白霧也利用活死人偃術，為自己創造了一條道路，這種改變環境融入環境的力量，讓他終於找到了直接面對法官的突破口。
　　法官也意識到，自己好像得親自動手解決這個人類。
　　白霧就像是一名無法阻擋的霸者，一路上殺過來，沒有任何戰術，沒有借助任何天時地利，他只是通過自身的強大，殺出了一條直達法官身邊的道路。
　　在沒有了井五後，法官就是黃泉大軍的主宰，是整個入侵者勢力中的司令塔。
　　白霧也一樣，是避難所勢力的總指揮。
　　當兩方的首領終於靠近的時候，雙方似乎都沒有任何可以支援的將領。且隨著白霧活死人偃術的使用，周圍竟然堆疊起了一道由塌陷建築物形成的圍欄。
　　彷彿兩個人的生死擂台。
　　在這片混亂的戰場上，二人竟然難得的，有了一對一的機會。
　　法官不再吹笛，平靜的看著白霧：
　　「我會賜予人類追求死亡的權力，但你不會得到這種權力，你會成為黃泉島的奴隸，永生永世為我驅使的惡鬼。」
　　「我問你一個事兒，守墓人是不是死了？」白霧說道。
　　「一具我的分身罷了，我允許他活，他才能活。吞噬他後，我也有了他的記憶，某種意義來說，我拯救過你。」
　　這句話有些莫名其妙。不過白霧是聽懂了的。
　　守墓人讓面具有了另一個一次性的能力。
　　這個能力就是為了防止自己死亡。也因此對付鍾旭時有了那場盛大的相遇。
　　但如今守墓人消失了。
　　「你和我的朋友是截然不同的類型，作為半惡墮，你吞噬了自己唯一的人性，真是希望守墓人才是本體。不過這樣也好，殺你的時候，我就沒有負擔了。」
　　「你以為你能夠殺得了擁有生死之力的我？就算是那邊那位被困住的大人，也做不到這件事。」
　　這個信息倒是讓白霧很在意，看來法官身上的力量，的確是和林銳的時空力對等的能力。
　　這一切謎題，或許得等到航班上才能找到答案。
　　但無法殺死，不代表不會被擊敗。任何力量都有限制，法官若真的絕對無敵，不可能會在蜀都監獄敗北。
　　生死之力，他終究只是掌握了皮毛，只有死亡航班裡，木乃伊所守護的那個人，才是真正的集大成者。
　　不過白霧很清楚，自己打不過法官。
　　他舉起青銅斧，擺出了進攻的姿態。
　　法官則很淡定。
　　在得到了守墓人的記憶後，他很清楚，白霧有著某種超乎尋常的判斷力。
　　這種判斷力讓白霧在黃泉島的諸多遊戲裡脫穎而出。
　　但沒有意義，這並不能改變二人之間的巨大實力差距。
　　白霧也沒有想過對付法官就動用底牌，因為這個人很可能會遁走，也因為最強大的敵人還沒有登場。
　　他只是在等待，法官很強，卻沒有強到無法打敗。
　　只要某個人出現，憑藉著配合，他能夠有把握短時間擊敗法官。
　　……
　　……
　　百川市，郊外。
　　宴自在到達百川市後，並沒有立馬支援白霧。
　　他只是短暫的出現，人群中，見到五九已經支援白霧後，宴自在就往戰場的相反方向走去了。
　　作為海螺的持有者，他現在必須去拯救宴玖。
　　從小丑死去的一刻，宴玖就不斷的呼喊著宴自在。
　　一路上宴自在瘋狂的置換著任何可以置換的活物，最終在極短的時間內趕到了宴玖身邊。
　　夜色中宴自在身影出現的一刻，宴玖激動的喊了出來：
　　「小叔！你終於來了！」
　　少女從來沒有一刻如此期待被人拯救。
　　宴自在看著梨花帶雨的宴玖，也頗為心疼。
　　「不要哭，也不要害怕，我先救人。」
　　關於東校區能夠復活這件事，宴自在已經聽宴玖在海螺裡說明。
　　但他也不確信，已然全身腐朽的這個小丑，是否還能被那個區域復活過來。
　　他甚至能夠感受到，稍微用力，小丑的身體就會崩裂。
　　晚風蕭瑟，黎明前的黑暗最是濃烈。
　　宴自在將自己的披風取下，披在了宴玖身上，並且啟動了返回輪盤。
　　「秦家和宴家都打點過了，你的父親和哥哥會在那邊接你。你的朋友也在那邊等你。」
　　「我……我不喜歡他們，我也不喜歡高塔……」
　　「聽話，至少現在起，他們不會討厭你，不敢討厭你，也不能討厭你。我也不是讓你回到高塔，只是你在這邊，我和白霧無法安心戰鬥。」
　　宴玖其實也知道一些事情，透過海螺。
　　難以想像小叔竟然成了宴家的真正家主，而自己那場婚禮……竟然引出了這麼多大事件。
　　「小叔，白霧不會有事吧？」
　　「不會。」
　　「好……我聽你的，小叔也要注意安全……」
　　宴自在總覺得，每一次道別，不管白霧在不在現場，自己都是那個附帶的。
　　彷彿是提完白霧後，順嘴一提。甚至宴自在感覺，如果不提白霧，自己這個當小叔的，也順帶沒有了價值。
　　女生外向，罷了罷了。宴自在不再計較。
　　待到返回輪盤啟動後，宴玖消失，宴自在才帶著小丑的屍體，開始不斷的穿梭。
　　數分鐘後，他回到了百川中學，校門外的學府街上，調查軍團和原蜀都監獄的守衛者們，正在拚死抵抗。
　　宴自在按耐住戰鬥的慾望，將小丑的屍體送去了東校區那棟神奇的教學樓裡。
　　在宴自在看來，小丑的身體已經太遲了些，也許東校區根本無法復活。
　　安頓好小丑後，宴自在的腦海裡多許多氣息，兩極置換是需要感應對手的。
　　這也讓宴自在的精神力異常強大，作為伴生之力九階的存在，他也是少數幾個，能夠與頂級惡墮正面交戰的超級人類。
　　很快，宴自在鎖定了白霧。
　　下一秒，宴自在的身影消失。
　　一名調查軍團的隊員，莫名其妙的出現在了東校區。
　　他是四分隊的戰鬥主力，有著四階四段的伴生之力，實力不俗。
　　但即便有了謝家的武器配置，面對數量和力量遠遠強過自己的黃泉大軍，還是險些死去。
　　瘋狂的惡鬼們已經險些將其吞噬，正當生死一線時……
　　他回到了東校區，死裡逃生。
　　而戰場上，宴自在出現在了這名隊員的位置。
　　那些上一秒還打算撕裂獵物的狩獵者，在下一秒瞬間變成了獵物。
　　幾息之後，宴自在爆發出的氣勢，竟然讓周圍的黃泉大軍不敢靠近。
　　來自人類的增援裡，所有原蜀都監獄的人也發現了，只有兩個人的畫風……和其他人截然不同。
　　一個是宴自在，一個是正瘋狂壓制著六臂刀客的五九。
　　唯有這二人，似乎已經超越了其他人，步入到了另一個境界。
　　不遠處的岩石圍欄裡，白霧和法官正在進行一對一。
　　宴自在低聲道：
　　「既然是戰爭，就別講什麼公平了。」
　　話音落下，被冥界的氣息席捲的白霧瞬間消失，出現在了法官面前的，是一隻黑金島的惡墮。
　　極短的瞬間裡，宴自在連續發動了兩次兩極置換。
　　白霧原以為自己會受些傷，卻不想出現在了宴自在的身邊。
　　這個能力實在是太強大，白霧再次感歎。
　　「我辦事可算效率？」宴自在笑道。
　　白霧必須得承認宴家的基因很強大，這個男人笑起來，夜色彷彿不再黑暗。
　　「勉勉強強。」
　　「態度不夠誠懇，我可是拒絕幫忙的。」
　　話是這麼說，但宴自在話音未落，便已經縱身一躍，來到了法官的面前。
　　白霧緊隨其後。
　　法官皺起眉頭，忽然感覺到自己被算計了。
　　從一開始，他就有一種白霧會和自己單獨對決的感覺。
　　但現在看來……自己好像高估了這個人類的道德，低估了這個人類的智慧。
　　「是你，監獄裡的宴家棄子。」
　　宴自在，白霧，法官，呈三角態勢站立著。
　　宴自在說道：
　　「監獄的日子可真是承蒙照顧了，今天終於可以報恩了，但那名醫生不在，有點可惜。」
　　「狂妄自大的人類，沒有了那個面具人，僅憑你們兩個，又能夠做什麼呢？」
　　白霧倒是很希望法官是真的這麼看待自己和宴自在的。
　　林銳的確有著壓倒性的強大，但在這片戰場上，宴自在幾乎是無敵的。
　　宴自在說道：
　　「準備好了嗎？」
　　「準備好什麼？」白霧假裝不解。
　　法官也有些疑惑。
　　此時此刻的普雷爾之眼，已經有了宴自在天平之眼和洞察者之眼的羈絆，二人都是能夠看到短暫未來的超感知者。
　　「當然是……」
　　宴自在消失，在這之前，白霧的青銅斧砍向宴自在！
　　「殺了他啊！」
　　早早就注意，靠近白霧似乎會被減慢速度的法官，始終和白霧保持著距離，但他還是大意了。
　　在宴自在話音尚未結束的時候，兩個人類的攻勢已經發動，甚至已經完結！
　　法官忽然間出現在了宴自在的位置，而當他試圖防禦的時候，白霧出現在了他的身邊！
　　蛛網連接領域發動！
　　猛然間法官感覺到自己的身體變得很沉重。
　　而白霧的斧頭已經斬了過來！同時間宴自在的手刀在背後襲來！
　　兩道足以致命的攻擊，瞬間打中法官！
　　法官駭然的發現，這二人的力道大得恐怖，自己身體被強大的力量擊向高空，無法動彈！
　　白霧和宴自在甚至不需要眼神交流，兩個人的視界裡，白霧靠著普雷爾之眼給到的直接的未來進行進攻，宴自在靠著天平之眼給到的諸多未來可能性中篩選出最優解！
　　二人獲取未來的方式雖然不同，但看到的未來——是一致的！
　　恐怖的人類雙打組合誕生！暴風驟雨般進攻瘋狂的落在法官身上。
　　無數道斧影與拳影遍佈在法官的週遭，法官的任何手段，在這一刻都施展不出來！
　　他就像是一個皮球被兩個人不斷反覆踢擊！整個人在空中畫出數十道甚至上百道筆直的軌跡！
　　全部是因為強大的力道而改變！密密麻麻的斧鑿拳轟之聲如同暴雨敲擊在大地上！
　　沒有任何防禦手段！
　　法官的一舉一動，全部在天平之眼和普雷爾之眼的掌控中，兩個序列的主人，總是在法官試圖做出改變前，就能夠破解法官的手段！
　　「不可能……明明只是多了一個人……為什麼彷彿連白霧的實力也……大幅度提升了？」
　　這個疑惑在法官的腦海裡生出，但他已經沒有機會得到答案了。
　　恐怖的雙人連打，讓他的身體開始慢慢破碎，生命力開始不斷降低。
　　商人，鐵匠，六臂刀客，丹德萊爾，鏡惡墮都在這一刻默契的看向了這片戰場。
　　它們難以相信，法官面對兩個人類，竟然會被如此一面倒的壓制！
　　這是人類嗎？
　　人類已經強大到了這種地步嗎？
　　黃泉島主的實力，一眾惡墮自然是知道的。
　　所有惡墮都想去支援法官，但卻被眼前的避難所勢力拖住。
　　唯有丹德萊爾，看著白霧有些複雜。
　　上次見到白霧，是大半年前，那個時候……這個傢伙還很弱吧？
　　調查軍團的眾人也目瞪口呆，天空中法官身體不斷的改變方位，在空中狂風驟雨般毆打法官的兩個身影，讓眾人看得目瞪口呆！
　　「這兩個人……好強！」王勢說道。
　　孟淵說道：
　　「怎麼好苗子全是他們第七隊的？」
　　風展說道：
　　「我們也得拿出真本事了啊……別全團加起來，比不過第七隊的功績！」
　　「調查軍團衝鋒！」
　　「衝鋒！」
　　主帥對決的壓倒性勝利，讓所有人都鼓足了氣勢！
　　五九默默彈開了六臂刀客的刀，瞄了白霧那邊一眼，露出了笑容。
　　「這兩個人，相性真的很高啊……我也不能落後了。」
　　與五九對決的六臂刀客，是井五新的守護者，但實力比不上前一任守護者，毀滅。
　　機械城時，五九斬殺了毀滅，再將井五的新守護者斬殺，在他看來，只是調查軍團的基本操作。
　　六臂刀客很強大，六刀流給到了五九很多感悟。
　　只是沒多久，五九便吃透了對方的進攻，將這些感悟徹底化為了自己的東西。
　　他是真正的戰鬥天才，其天賦在高塔史上七百年間，也是最為頂尖的。
　　六臂刀客前面一直壓制著五九，在它看來，這個人類很強大，但也只是在苦苦支撐。
　　只是很快的……刀客發現了不對勁。
　　這個小不點的速度在變快……
　　這個矮子的力量也在不斷變強……
　　隨著戰鬥不斷繼續，它驚駭的發現這個人類格擋自己招數的方式，竟然越發的精妙！
　　再然後……
　　五九的速度已經不能用快來形容了，六臂刀客不敢置信，這個人類彷彿無視了空間的距離，能夠瞬間出現在許多位置。
　　自己的六刀流，面對的彷彿是更為浩瀚的百刀流！
　　人類……是從什麼時候起有了讓惡墮也敬畏的力量？
　　六臂刀客竟然感覺到了恐懼！最後，它倒在地上仰望著五九。
　　小不點，矮子，人類。
　　五九帶給刀客的壓迫感不斷增加，此時此刻，它仰面看著拿刀抵住自己喉嚨的五九，彷彿在看一個巨大的怪物。
　　「要殺的人還很多，有遺言就去地獄說吧！」
　　利刃刺下！六臂刀客的雙眼寫滿了恐懼與不甘，最終死去。
　　王牌之間的對決結束，調查軍團最強者獲勝。
　　五九乾淨利落的收刀，開始選擇下一個對手。
　　戰場的另一邊，白霧和宴自在也將法官逼到了極限。
　　法官甚至能夠感覺到，再不使用生死之力……自己將會被兩個人類屈辱的殺死！根本沒有什麼熱身激鬥與反轉……
　　當宴自在一加入戰場，這場戰鬥法官發現自己根本連反抗的機會都沒有！
　　他終於意識到了一件事……狂妄的不是這兩個人類，而是自己……
　　單獨面對白霧和宴自在任何一個，在法官看來都是輕鬆的事情。
　　但這二人彷彿存在著某種化學反應！
　　白霧與宴自在的聯手，給黃泉島帶來了毀滅般的威脅！


第一百七十七章：再度反攻，夢幻男子雙打組合
　　法官能夠想到的所有手段，在兩個有著未來視覺的人聯手下，都起不了任何作用。
　　而鐵匠商人這些頂尖惡墮也注意到了一件事——法官變弱了。
　　兩極置換的過程裡，宴自在置換了的東西可不僅僅只有方位。
　　浩瀚的戰場上，在白霧看來，宴自在幾乎是無敵的。
　　也許還有很多序列比兩極置換更強，或許是能夠讓自己回到固定時間的時回，或許是將對手拖入夢境中的鏡花水月，又或許是造成強制性不可逆轉傷害的破壞神……但在這種存在大量置換目標的場景裡——
　　兩極置換有著其他序列無可比擬的優勢！
　　只是即便法官已經處在了絕對的下風，攻擊力，防禦力，速度，全部被替換，生命力也見底——
　　但白霧和宴自在依舊感覺到這個人彷彿距離真正的死亡，還很遙遠。
　　「殺不死他？」
　　如果用遊戲來比喻，白霧的感覺就像是法官的生命條到了最後一點後，不會在波動，無論承受多麼強烈的進攻，也不會真正死去。
　　鎖血。
　　但這並非意味著法官無敵，任何力量和規則，都有其弱點。
　　法官的弱點……白霧還不清楚，可至少有一點，他和宴自在很明白——
　　「死不了歸死不了，各種痛苦卻是要承受的。」
　　二人沒有心意想通，只是完全知道對方下一秒要做什麼。
　　所以兩個人瞬間反應過來，法官雖然不死，但可以被壓制。
　　而宴自在與白霧的體力——非常充沛。
　　同樣意識到了這一點的法官，也很絕望。
　　他斷然沒有想到，自己的底牌之一，反而讓兩個人類可以喪心病狂的不斷攻擊。
　　時空力的擁有者，在將死之際會遁入時空之中，生死之力的擁有者，則根本不會有死亡之時。
　　法官很想遁入冥界，可問題在於——
　　他現在能夠使用的所有手段，都是被動生效的手段。
　　鎮魂曲也好，死亡崇拜也好，冥河引也罷，這些強大的能力，全部需要特定的引導。
　　而這兩個可恥可恨的人類……不給他做出任何動作的機會！
　　哪怕只是招手這麼簡單的動作，那兩個人類都彷彿知道自己想法一樣，提前打斷！
　　死不了，就意味著要承受無盡的痛苦。
　　恐怖的浮空連打在空中持續了很長時間，很多惡墮與人類在想——換成自己，怕是都被打成肉醬了。
　　這才是法官真正絕望的地方……
　　……
　　……
　　白霧與宴自在的驚人表現，讓所有人都開始振奮起來！
　　五分隊隊長龍霄，這個平日裡最為豪氣的男人，帶領著五分隊的先鋒組與次先鋒組，在學府街裡殺出了一條路。
　　沒有強大的序列，也沒有過人的伴生之力，五分隊在龍霄的帶領下，讓調查軍團人人稱道的，是膽氣！
　　無盡的惡鬼大軍，遠比他們平日出塔任務遇到的惡墮要強大，但在謝家裝備的加持下，他們也終於有了一戰之力！
　　十一分隊隊長，風展，在五九之前便是調查軍團速度最快的存在，而且同樣有著前百的序列——天賦序列68·風暴疾行。
　　與五九的絕對傾斜速度不同，風展的屬性沒有傾斜的那麼嚴重，他也經常反思，或許正是自己對速度的執著不夠純粹，才始終追趕不上五九。
　　但現在這些已然不重要，身體彷彿化為風暴，攔截在風展前面的惡墮，根本看不清風展的動作！只感覺被狂風橫欄！
　　一分隊隊長孟淵，一個執著於追求力量的男人，也是調查軍團裡真正的老大哥。
　　看著五九與白霧的活躍表現，孟淵發現時代真的變了，這些後來者一個比一個強大，但那又如何？
　　「調查軍團的小子們，拿出膽氣來！」
　　風展從左翼殺出，孟淵從右翼殺出。
　　其餘分隊，如二分隊，四分隊，六分隊，十二分隊等等，各自隊長也都展現出了遠超往日的實力。
　　激勵著他們的，也並非全然是白霧與宴自在，而是那只陰影中的，巨大的九頭蛇。
　　原蜀都監獄的人，雖然死傷過半，但袁葉柯爾等人還在，且依舊鬥志昂揚。
　　「不要輸給這些人類啊！避難所是我們的避難所，他們還有高塔！我們除了這裡，可什麼都沒有！」
　　這些不曾進入高塔的人，對高塔多少有些憎惡。
　　人類與惡墮的矛盾，遠比白霧想像中要深，蜀都監獄的惡墮們對白霧的確頗有好感，願意讓其領導，但對人類終究有芥蒂。
　　好在這種芥蒂，在戰場上變成了一種良性的競爭慾望。
　　……
　　……
　　全面的反攻開始，避難所勢力明明只是加了幾百名人類，但面對數千惡墮，在一眾人的努力下，竟然抵擋住了強大的攻勢。
　　斬殺了六臂刀客後，五九的下一個對手也已經找到了。
　　商人。
　　瞬息間，五九來到了商人的外圍。
　　隨著六臂刀客的死去，五九的可怕已經震懾到了黃泉惡鬼。
　　他的氣場跟其他人截然不同，所過之處，甚至不需要揮舞惡墮必須死，那些惡鬼瘋狂逃竄。
　　沒有了法官的笛聲，惡鬼們也會因為恐懼而怯戰。
　　而五九，絕對是這個戰場最可怕的存在之一。
　　所以當五九來到章魚身邊的時候，商人的周圍，竟然沒有了任何惡墮。
　　五九身後倒是有幾個人影，但這些人也很默契的沒有上前。
　　黃泉島主已經被白霧與宴自在控制住，現在自然得輪到黑金島主。
　　沒有人會想被兩個強者交手時的強大的碰撞波及，就和另一邊一樣，一片不大的擂台被空了出來。
　　「霍霍霍霍霍霍霍，好可怕的眼神啊，你是要殺我嗎？」商人笑道。
　　沒有跟目標多廢話，商人身前的空間，兩道幾乎同時出現的刀光呈十字狀交匯斬出。
　　這個瞬間，商人的眼神一滯！
　　好快的刀！
　　如果自己沒有事先開啟詞條防禦，自己或許已經死了吧？
　　笑容收斂，商人意識到，也許毀滅死在這個矮子手裡，並不冤枉。
　　「嘖嘖嘖，去殺那些殺不盡的黃泉鬼，換取功勳不好麼？為什麼要盯著我呢？我只是一個做買賣的啊。」
　　儘管不在黑金島，商人和鐵匠的實力下降了一大截，但依舊保留著不少防身的詞條。
　　「我參與的只有生意，沒有戰鬥，霍霍霍霍，就不能放過我嗎？」
　　回應商人的，依舊是五九無情的斬擊。
　　但那些在空間中劃破黑暗的白色斬痕，始終沒有觸碰到商人。
　　無數道筆直的斬痕縱橫交錯，商人卻彷彿遁入了另一個空間裡。
　　筆直的斬切從它的身體裡穿過，它毫髮無傷。
　　從手中武器的反饋來看，五九發現……似乎商人根本不存在於此時此刻。
　　完美畸變詞條·虛空夢境。
　　「上次與我對戰的那個小朋友，是最有可能傷到我的，因為能夠傷到夢中人的，只有同為夢中人的存在。」
　　五九明白了。
　　商人和鄭岳一樣，似乎能夠進入夢境，但不同的是，商人的能力更為方便，能夠僅僅對自己單方面使用。
　　難怪機械城裡，鄭岳會輸。
　　「怎麼樣，還要殺我麼？霍霍霍霍霍，你或許應該帶上你的夥伴，不然僅僅靠你，可摸不到我。」
　　商人可不願意面對五九這麼可怕的人類，它能夠感受到，這個人類和白霧一樣，是超越了尋常人類的，極致的存在。
　　甚至單論戰鬥力……遠比白霧可怕。能殺死毀滅和六臂刀客的人，在黑金島之外，自己絕對不是對手。
　　但只要躲在夢裡，小矮子便拿自己無可奈何。
　　它有些得意忘形的笑了起來：
　　「霍霍霍霍霍霍……在這裡站著真的好嘛？你的夥伴可是被黃泉大軍圍攻著喲。還是說，你打算來夢中殺我？」
　　五九看著商人，竟然點了點頭：
　　「那如你所願。」
　　這個回答讓商人有些懵，不懂這個人類的意思。
　　但很快商人就發現了，黑暗中走出了一道慵懶的身影。
　　這個身影讓它一驚！
　　鄭岳。
　　「現在正是大家睡覺睡得跟死豬一樣的時間，但你卻為了這個人，把我騙出高塔。先說好了啊……我只打一次架。這可是看在咱倆友誼的份上。」
　　掏著耳朵打著哈欠的人緩緩來到了五九身前。
　　偽裝成了普通調查軍團成員的鄭岳，連白霧都沒有發現。
　　鄭岳的到來，也是謝行知和五九的共同努力。
　　商人現在有點慌了……怎麼連這個人也在？
　　五九安安靜靜的看著商人，手中的刀，寒芒四射。
　　……
　　……
　　數日前，高塔第五層。
　　鄭由作為高塔鄭家的真正的統治者，一直以來都在禁地裡，很少出去。作為有些老態的存在，鄭由看起來都是很溫和的。
　　統治者裡總會有這麼一種人，他們永遠不做第一個發言的，第一個表態的。他們總是選擇安全的那方。
　　在幾個統治者印象裡，這個人就是特別的——無主見無立場。
　　就連九十年前那場清洗，在他看來，也根本沒有必要，但最終，還是同意了，因為少數併入多數。
　　鄭由便是這種人，曾幾何時，謝英傑也是這種人，但謝英傑的中庸，是為了隱忍，鄭由的中庸，是為了中庸本身。
　　這也導致了鄭岳——非常的懶散。
　　作為鄭家守護者，鄭岳簡直就像是一個旁觀者。
　　鄭家的問題他幾乎不管，老爺子肯定是有著某些小動作的，傷天害理的事情也沒少做。
　　但鄭岳的想法很簡單——只要我不知道你有沒有做，你就是沒有做。
　　人生難得糊塗，懶得糊塗。這就是鄭岳的為人之道。
　　只是不久前……這個為人之道，漸漸被某個做事一板一眼非常努力的人，稍稍改變了。
　　數日前，鄭岳便接到了五九和謝行知的委託，這讓他覺得很麻煩，也很奇怪。
　　鄭岳也記得那天的話，記得自己態度怎麼一點點轉變的。
　　「我說你們兩個，一個是秦家勢力下的編制，一個是謝家的守護者，你們就這麼堂而皇之的拉攏我，真的好嘛？」
　　「正義？我的正義就是舒服的正義，世界上的一切，只有兩種分類，不是黑白，善惡，對錯，正邪，而是舒服和不舒服。」
　　「我舒服了，就去做，不舒服了，就不去做。謝謝你們告訴我這麼多，嗯，我就不告密給老爺子，你們居然在塔外搞了這麼大的陣仗了。」
　　「靠……我真的很睏啊，五九你這麼看著我是幾個意思啊？我好歹也是幫你打過架的人，幹嘛一副死魚眼表情看著我。人類的避難所幹我狗屁事！」
　　「等等，絕交？就這點破事絕交？」
　　「這難道不是破事嗎？難道你們真的認為塔外能生存？七百年來沒有人做到的事情，現在就能做到了？」
　　「從來如此未必就對？喂喂喂，我可不是要跟你們辯論啊！」
　　「別走啊！別走啊！媽的，塑料友誼，絕交就絕交，我是不可能做這種蠢事的！」
　　幾日後，當五九將那身很醜的調查軍團藍色制服交給鄭岳的時候，鄭岳嘟囔著抱怨了幾句，還是穿上了。
　　「就一次啊，下次我可絕對不幫了，真麻煩啊……」
　　真麻煩幾個字早已是他的口頭禪，但往往這麼說的時候，他都會選擇做這些麻煩事。
　　所謂舒服與不舒服，都是相對的。
　　幫助一群人拯救某個塔外區域？面對一群危險強敵？當然是不舒服。
　　但對比過來，如果因此而失去一個朋友，那就更不舒服。
　　鄭岳覺得，其實和五九也算不上多好的朋友，但仔細一想，五九以朋友的身份，邀請自己去打場架，這過分嗎？
　　這麼一想，他覺得不過分，很舒服，於是答應了五九。
　　當然，對應的，五九將來也得答應他一些事情。
　　買賣不虧，於是有了百川中學外的這一幕。
　　在即將進入深度睡眠前，鄭岳強撐著厚重的眼皮問五九：
　　「我上次跟這個章魚交手，可是好幾次一閉眼就做噩夢，喂，你進入了夢境，可別死啊。」
　　「我會宰了它的。」
　　五九還是一如既往的寡言少語。
　　上一次交手章魚，對鄭岳來說是一場噩夢。這一次，鄭岳希望五九能夠讓噩夢變成美夢。
　　鏡花水月發動。
　　商人想要遁入其他地方，卻已經來不及。戰場還是那片戰場，週遭的惡墮還是那些惡墮。
　　但商人很清楚，從五九的氣息反饋來看……對方已經和自己進入了同一個區域。
　　鏡花水月是一個超級強大的序列，因為序列編織的夢境裡，鄭岳可以耗費精神力，製造不少強大規則——來創造一個不平等的戰場。
　　……
　　……
　　劉暮的身體承受著鐵匠鐵錘，遠處的聶重山再一次被鏡惡墮彈開。
　　兩方戰場上勝負難分。
　　監獄勢力的四個頭目們在夜色中，與其他分隊的分隊長默默較勁著，爭取著更多的戰功。
　　這條擁堵的學府街上，污穢的塵埃軀體越來越多。
　　白霧與宴自在依舊將法官控制的死死的。
　　黃泉島主已然無法戰鬥。
　　甚至鐵匠，鏡惡墮發現，就連黑金島主，那只章魚也被壓制住了。
　　章魚倒在地上，痛苦不堪，像是經歷著噩夢。
　　不久之前在機械城裡發生的一切……彷彿顛倒過來。
　　此前鄭岳的噩夢，變成了商人的噩夢，夢境中的五九，無數斬切，以一己之力，將商人逼入瀕死之境。
　　白霧與宴自在也注意到了那片戰場。
　　白霧很詫異兩件事，一是鄭岳這種懶鬼，怎麼可能會參與到這場戰爭中來？
　　二是……隊長和鄭岳，似乎配合默契啊。一個負責造夢，一個負責夢中殺敵。
　　這二人的配合，竟然讓那只章魚……有了絕望的情緒。
　　勝負天平開始倒轉。但即便如此，似乎依舊是入侵者勢力更強。
　　哪怕將領被壓制，哪怕避難所勢力正在奮起反抗。
　　可無窮無盡的黃泉軍，還是處於優勢。
　　二十四道黑炎鐵騎不斷發起衝鋒，殺死了一波又一波的惡鬼。但似乎還是無法改變戰局。
　　人類想要在這場戰鬥中獲得勝利，還缺一個巨大的怪物。
　　一個足以單方面封鎖戰場線的存在！
　　這個存在便是顧海林。
　　只有九頭蛇這樣的超大型惡墮，能夠在戰場上起到「獨擋一面」的作用。
　　但數分鐘前，一個與顧海林同等體型的怪物出現了。
　　丹德萊爾！
　　原本只是尋常體型的丹德萊爾，靠著無限再生，屬於殺不死的存在，雖然棘手，但在浩瀚的進攻將領裡，丹德萊爾的實力基本只在二線。
　　可很快，當人類聚集於此，對人的血肉有著極大渴求的丹德萊爾，瞬間進入了二階段。
　　巨大化的他，露出了胃形態。
　　足以覆蓋一片區域的超大胃袋一樣的怪物出現。
　　強酸開始如洪流一般噴湧而出。被醫生改造了詞條的丹德萊爾，在進入二階段後，絕對是這個戰場最可怕的怪物！
　　如果任由丹德萊爾的強酸不斷噴洩，好不容易牽制了兩個島主和井五後才有的好局面，會再次崩壞！
　　顧海林義無反顧的，正面阻擋著丹德萊爾。
　　龐大的腐蝕性液體，讓他痛苦不已，但面對丹德萊爾的直接進攻，顧海林一步未退！
　　以一己之力，在整個戰場的東面，將強大的腐蝕酸潮給擋住。
　　丹德萊爾冷笑道：
　　「你的進攻對我毫無意義，不管你進攻多少次，我都能夠徹底恢復，而你被腐蝕掉的部分……會成為我血肉生長的力量！」
　　面對丹德萊爾，顧海林巨大身體毫無優勢，尤其是對方有著無限再生這樣的詞條。
　　顧海林似乎唯一能夠做的，便是死守。
　　綠色的胃液不斷的腐蝕著顧海林的蛇鱗，巨大的痛苦讓它顯得虛弱不已。
　　入侵者三大將領中，鐵匠斷然沒想到，改變戰場局面的，不是那個棘手的鏡子人，而是全身長滿肉瘤的那個怪物。
　　「幹得好！將人類徹底擊垮吧！」
　　入侵者們已經看出來了，顧海林一旦倒下，這場戰鬥就會出現一個巨大的缺口。
　　而這個缺口，會被恐怖的胃液填滿，所有人都會在胃液中死亡！
　　鐵匠壓制著劉暮：
　　「我得承認，人類的表現的確超乎了我們預估，但你們終究會敗北！」
　　劉暮沒有說話，他只是很好奇。
　　白霧這樣的腦子，不可能沒有注意到這一點，不可能不知道顧海林的重要性。
　　但為何……白霧似乎毫無反應？
　　難道說白霧真的百密一疏了嗎？
　　當所有人都感受到了空氣中那股惡臭時，當人們發現顧海林的腹部已經被腐蝕到能夠看到骨頭時……都擔心起了這場戰鬥。
　　戰場的勝負瞬息萬變，如果己方的巨大生物死去，對方的巨大生物突破了一個缺口，那麼調查軍團與監視勢力面對的，將是一場足以讓他們屍骸無存的浩劫。
　　可就在眾人提心吊膽的瞬間，無數強酸胃液開始急劇的收縮！
　　被顧海林以巨大身軀擋住的胃液浪潮，彷彿違反了引力的定律，開始不斷的返回到丹德萊爾的身體裡。
　　丹德萊爾看著顧海林，神情複雜。
　　其他人不知道丹德萊爾為何忽然停手，鐵匠恨不得跑到東面的戰場上怒斥他。
　　但現在，戰場上每一個將領，都被敵人牽制著！
　　丹德萊爾，自然不會無緣無故的停手。
　　他和顧海林幾乎是天然的克制。
　　強大的蛇鱗讓顧海林有著恐怖的防禦力，但這種防禦無法擋住腐蝕一切的胃酸。
　　尤其是……顧海林縱然實力在丹德萊爾之上，卻因為要守住地利，無法退卻。
　　這場戰鬥本該沒有任何懸念。
　　可偏偏……一個看起來怯生生的少年，順著顧海林巨大的身軀，爬到了第三隻蛇首的頂端。
　　那個少年穿著調查軍團的衣服，不斷的揮舞著雙手，像是對著天空中巨大的胃袋求救一般。
　　沒有人能夠想到，這個看起來如同送死一般的舉動，竟然真的讓丹德萊爾停住了！
　　「丹德萊爾……停下吧！停下吧！求求你了！」
　　白小雨不知道自己的聲音能否在喊殺聲震天的戰場裡，傳達過去。
　　他淚流滿面，內心因為恐懼而顫抖著。
　　七百年來，他與丹德萊爾之間，有著無法定性的羈絆。
　　他們甚至在這之前，有著相同的名字。
　　因為在被白霧拯救之前，白小雨的名字，也叫丹德萊爾，直到後來，他才因為五九，有了白小雨這個名字。
　　白小雨很害怕自己的朋友已經不記得自己，他很久沒有去看丹德萊爾了。
　　但也許是因為調查軍團這些日子真的很開心，白小雨發現……丹德萊爾在自己內心的比重，越來越低。
　　所以他爬到巨大的蛇首頂端時，不禁在想，丹德萊爾會否也不在乎自己了？
　　七百年來，遭受著該隱非人般的囚禁，讓白小雨對獲得自由的日子格外珍惜。
　　他喜愛著白霧與白霧身邊的每一個人，他從只有丹德萊爾的世界裡，找到了更廣闊的世界，可偏偏……內心覺得像是背叛了這個曾經唯一的朋友。
　　「丹德萊爾！離開這裡吧！不要傷害人類了！！」
　　白小雨已經不知道該說些什麼，只是不斷的祈求著。
　　這個時候林無柔，王勢，尹霜，商小乙，乃至秦林都順著蛇鱗爬上了蛇首，攔截在了白小雨面前。
　　他們並不知道白小雨和丹德萊爾的過去，只是想著……這個孩子瘋了嗎？他當自己是什麼？是救世主？
　　這種舉動難道不是在挑釁對手麼？
　　沒有想太多，對於白小雨的善良調查軍團的眾人早已瞭解，他們攔在白小雨面前，想要拉走白小雨，但白小雨這一次顯得非常偏執。
　　他還是不斷的哀求著丹德萊爾。
　　隨後尹霜等人發現……那恐怖的胃液，竟然開始逆流！
　　黑夜中巨大的怪物，莫非是真的聽了白小雨的話？
　　丹德萊爾看著白小雨，只在瞬間，就從白小雨的眼神裡讀出了白小雨的內心想法。
　　「他在怕我麼？」
　　「這個眼神，好像覺得對不起我？這麼久過去了，還是那麼怯懦啊……」
　　「看來……跟著那個人類去了高塔，你終於找到了新的生活啊。都有了為你擋在前面的朋友了，我該生氣麼？」
　　「算了……和你比，這些人類根本不重要，也許有一天，你會徹底忘記我，但丹德萊爾，我不會忘記你。」
　　「我永遠會記得，我是因為你才活著的。不管你在人類中是什麼身份，什麼名字，在我這裡，你永遠是丹德萊爾，是我的另一面。」
　　巨大的胃袋開始極速收縮。
　　那個與九頭蛇分庭抗禮的存在，已經消失了。
　　天空中一具醜陋的，滿是肉瘤的怪物從高空中墜落。
　　在某個瞬間，丹德萊爾與白小雨彷彿眼神有了交匯。
　　「我永遠不會傷害你。不要愧疚，哪有自己對自己內疚的。」
　　丹德萊爾將這句話說了出來。
　　從高空中墜落的它，這句話念得很輕，可白小雨卻彷彿能夠聽到一樣。
　　白小雨始終認為，丹德萊爾也許是靠自己的器官活了下去，但丹德萊爾和自己，並不是同一個人。
　　只是看著那具墜入夜色的身體，白小雨第一次感覺到……
　　丹德萊爾，也許真的和自己有著某種靈魂上的聯繫。
　　巨大的危機解除，顧海林雖然受了傷，但它驚人的恢復力，過不了多久，就能夠對戰場進行收割。
　　蛇首之上，尹霜看著白小雨，說道：
　　「你認識那個怪物？」
　　「嗯……他叫丹德萊爾，是我的……是另一個我。」
　　白小雨熱淚盈眶，默默的對著丹德萊爾告別。
　　避難所勢力最大的阻礙一個接一個的消失。隨著丹德萊爾也消失在了夜色之中，唯一還能戰鬥的鐵匠，終於意識到……
　　要輸了。
　　人類與惡墮的正面對決……惡墮要輸了！


第一百七十八章：調查軍團的勇氣讚歌
　　在沒有井字級參與的情況下，人類也許真的有了立足塔外的資本。
　　意識到了這件事的鐵匠，始終無法相信。
　　彷彿在今天之前，人類還是食物鏈的下層，但今日……直接改變了它的觀點。
　　這場戰鬥鐵匠看到了什麼呢？
　　人類擁有和惡墮作戰的力量。
　　人類在塔外開闢了區域。
　　人類擁有了能夠在塔外使用的科技。
　　人類和惡墮之間可以和平共處，甚至同生共死。
　　所有曾經不屬於人類的東西，全部在今日變了規則。
　　這一切都是白霧辦到的嗎？
　　他到底用了多長時間？他也是永生者麼？是了……他一定是永生者。在七百年一直蟄伏著，默默的籌備這一切。
　　鐵匠的想法，也是此刻不斷吞噬厄運破除規則的井五的想法。
　　如果井五知道……白霧來到高塔不到一年。也許它就能夠想像，到底是因為什麼，井二才會選擇離開井，來到這裡。
　　這個世界是有一個救世主傳說的。
　　儘管這個傳說曾經最大的支持者已經瘋了，而其餘幾個兄弟裡，勢力最為可怕的井一，根本認為這都是井六的謊言。
　　但井二認為，井六既然得到了因果力，自然說話有一定道理。
　　尤其是井……對於這個世界太重要。
　　所以井二始終提防著預言裡的人。
　　調查軍團與監獄勢力，還有東校區的全面反攻開始。
　　學府街上堆滿了惡墮的屍體，人類不曾想過，會有一天，他們將惡墮打得節節敗退。
　　防守的勢力開始將入侵者勢力逼退。
　　鐵匠的手段很多，但面對劉暮這種強大的防禦型惡墮，始終無法突破。
　　與聶重山交手很多次，劉暮一直覺得……自己或許盾還不夠厚。
　　直到換了對手，他才猛然間反應過來……原來不是自己不夠強，而是自己面對的，一直都是最強大的進攻。
　　所以面對鐵匠，劉暮雖然無法獲勝，卻也無法落敗。
　　而聶重山和鏡惡墮之間，雖然被完克，但聶重山的強大韌勁，讓鏡惡墮也無法抽身。
　　一次次被彈開進攻，直到現在都完好無損的鏡惡墮，看著聶重山感慨，這個人難道不知道被自己天然克制麼？
　　聶重山當然知道。
　　但這麼強大的陪練，過了今天可能就沒有了，他根本不在乎輸贏，只在乎能否在這次對決中，進一步超越自己！
　　袁葉，柯爾，呂言，錢一心，調查軍團各分隊隊長，以及各個先鋒組核心成員，則開始不斷的率領大軍突進。
　　入侵者勢力，從學府街一路敗退到了市中心區域，巨大的四道厄運障壁依舊困著井五。
　　但肉眼可見的，障壁稀薄了很多。
　　人類聯軍還不知道井五被困在裡頭，他們還沒有領教過來自塔外的，最為絕望的力量差距。
　　白霧是清楚的，他和宴自在還有五九都領教過這個人的實力。
　　所以白霧也很清楚，這場戰鬥並非迎來勝利，相反，一盆足以讓人類聯軍從頭寒到腳的冷水即將潑下來。
　　如果零號再不趕來，恐怕全面崩盤的時刻就要到了。
　　而真正的現實，比白霧想像中更為惡劣。
　　……
　　……
　　百川市外，靜謐的月色讓井二的心情很平靜。
　　他喜歡這種美好與寧靜的感覺。
　　在井的周圍區域，很難看到如此純粹的夜空。星空在那個地方，不是星空，而是關押著怪物的囚籠。
　　所以在那個地方看到星空，並不是好事。
　　井二手中拿著一串佛珠，慢慢轉捻，整個人帶著幾分平靜喜樂，在月光下又透著幾分悲憫的氣息。
　　感受到了腳下城市的混亂，井二一聲歎息。
　　下一秒，他的身影消失。
　　他出現在了巨大的厄運障壁面前。
　　「厄運？小妹的因果之力麼？好像也不是，沒有那麼純粹，看起來是某種衍生力量。」
　　井二很好奇，這四道巨大的障壁，為何能夠困住自己的弟弟。
　　此時此刻，井五的表情很複雜，它當然能夠感受到兄長的到來。
　　但這麼多年過去，兄長的實力似乎已經超過自己太多。這讓它有些不安。
　　江依米所構造的厄運囚籠，一道障壁出現了無數細密的裂痕。
　　「出來吧，沒想到你會被困在裡面，看來是這個小姑娘做的？」
　　求而不得的牢籠，終於破裂，四面的封印少了一面。
　　這個瞬間，白霧，宴自在，顧海林，聶重山等所有人都感覺到了一股恐怖的氣息。
　　與此前所有惡墮所散發的氣勢截然不同！
　　在不被規則束縛的這個瞬間，井五不打算先和兄長敘舊，它太忌憚江依米這個半惡墮，打算將其直接殺死。
　　這個瞬間，眼觀六路的白霧準備讓宴自在救人，但他很快露出了疑惑的表情。
　　厄運之力被瓦解後，江依米倒在地上，這個時候誰都可以殺死這個可怕的少女。
　　但就在井五準備這麼做的時候，井二攔在了井五的面前。
　　「身上帶著如此不祥的力量……卻能夠保持自身理智清醒，為這些可愛的人類抵擋住你，這個姑娘我見猶憐，你就放了她吧。」
　　井五大驚。
　　井二攔截井五的畫面，也讓一眾戰鬥的惡墮和人類驚詫不已。
　　如果說前一刻，戰場上最耀眼的人，是白霧宴自在，是鄭岳五九，那麼在厄運障壁破碎的一刻起，這些人都不再重要。
　　人類也好，惡墮也罷，在兩個井字級面前，都被已然超乎想像的強大力量給震懾住。
　　不需要出手，只是當這二人共同出現的氣勢，便瞬間讓好不容易才有的對勝利的期望，盡數破滅。
　　許多第一次感受到這種氣息的調查軍團成員，腕表的情緒波動數值直接飆升到了七十。
　　他們無法壓制住這種恐懼感。
　　白霧也還記得，井五身上那股可怕的氣息，只要稍微觸碰，就會被無盡的情緒淹沒。
　　這是一個……人類天然無法對抗的存在。
　　與戰鬥力無關，這根本就是絕對的壓制。
　　宴自在對於自己替換了一次井五，然後瞬間被負面情緒淹沒險些惡墮化的記憶歷歷在目。
　　巨大的戰場上，無數的亡魂惡鬼，惡墮人類，竟然全部停住。
　　井五的手被井二以佛珠抵住。
　　「這麼久沒有見面，還是沒有消掉心中的戾氣麼，我說過，我們要成為世間主宰，那麼只靠殘暴是不行的，要有愛，要學會包容萬物。」
　　所有來自噬魂沼的氣息，被井二以一道巨大，無數佛像手臂組成的金色輪盤給隔斷。
　　他在夜色中熠熠生輝，宛若從天而降的佛陀，對世人懷以慈悲。
　　井五就是看不慣兄長這一點，這是裝給誰看呢？
　　人類就是螻蟻，世間萬物都是螻蟻，獅子對螻蟻慈悲，這本就很可笑。
　　井二彷彿看穿了井五的想法：
　　「這個世界也許獅子的地位超然，但世界並不是由獅子組成，而是由你所認為的螻蟻所構建。要學會敬畏，學會愛，那個小姑娘內心有愛，說不定有一天，她能走得比你更遠。」
　　「多管閒事！多管閒事！」
　　井五目眥欲裂，瞪著井二，它忽然想到，兄長跑來壞自己的事……也許正是因為厄運的效果？
　　井二為江依米身上渡上了一層佛光。金色的佛光與噬魂沼的黑色物質完全不同，彷彿一個代表救贖，一個代表毀滅。
　　但井五清楚，這其實就是一種力量。二哥只是沉迷在自己所扮演的角色裡，他愛的根本不是天下眾生，他愛著的，只是自己的人設。
　　但一個人如果能把自己騙過去，那麼他若欺騙自己是個君子，他便是君子，他若欺騙自己個僧人，他便是僧人。
　　整個戰場鴉雀無聲，偶爾有人類恐懼的吞嚥聲。
　　「你到底是要幹什麼？你怎麼會來這裡？」井五後退了好幾步，忌憚的看著井二。
　　如果井二阻止自己殺人，那麼自己就該好好想想，他到底是敵是友了。
　　「這個問題我也想知道，你為什麼會在這裡？」井二溫和的看著井五。
　　現在這片戰場上，就像是一群螞蟻看兩隻獅子，戰鬥本身的勝負，似乎已經無關緊要，兩個龐然大物如果決定毀滅人類，那麼人類，絕對不可能有任何勝算。
　　白霧的腦海也飛快的思考著問題。
　　「如果零號趕來了，能夠打敗井五……那麼這個僧侶誰能打敗？」
　　「這就是五十一層的魔王呢？這根本不是我們現在能夠對付的。」
　　盡人事，聽天命，如果面對兩個井字級聯手是天命，白霧甚至可以直接下結論……避難所的滅亡，就是天命。
　　看著井五對僧侶的忌憚，白霧知道最壞的情況來了。
　　井家幾個兄弟實力都在最頂級，但最頂級之間，本身也有巨大差距。
　　恐怕這個僧侶的實力，還在零號之上，這場戰鬥根本沒法打。
　　思來想去，白霧沒有任何破局的辦法。
　　僧侶的到來，直接讓他感覺到了彷彿是在面對某種不可抗力。
　　……
　　……
　　井二與井五似乎已然忘記了這片戰場。二人在對話，彷彿早已忘記了這裡的人類與惡墮。
　　他們就是有著這樣的實力，讓所有人能夠安安靜靜的聽著這二人講話。
　　井五說道：
　　「人類妄圖製造避難所，走出高塔，難道我不應該阻止麼？何況這裡有一個人類跟我有過節。我來到這裡，只是為了讓人類認清自己的地位罷了。你呢？」
　　井二皺起眉頭，隨即又無奈的搖頭：
　　「你一直認為，高塔是圈養人類的牧場。」
　　「難道不是麼？」井五冷哼。
　　「弟弟啊，要懂得敬畏，人類生存在這個世界，可比我們久遠的多。高塔隔絕了人們與外界的聯繫，卻無法阻礙人類探索外界的思想。」
　　「思想是很強大的。人類必然會走出高塔，堵不如疏。高塔外不管多麼惡劣，他們終究會克服這一切，想必這場戰爭，你應該更加瞭解這一點才對。」
　　這場戰爭的確給到了井五很多震撼。
　　黑金島和黃泉島聯手，竟然沒有把避難所拿下。很難想像這是人類可以辦到的。
　　「要與他們和平相處，學會愛他們，我們不是他們的敵人，他們也不是我們的敵人。」
　　一時間人類有些懵，聶重山等強大的惡墮，最是能夠感受到井二的可怕。
　　鐵匠大驚，難道井二大人……要站在人類這一方？
　　只有白霧，面色凝重。
　　他很清楚，井家其他幾個人，除了井四，但凡有一個人是真正支持人類的，井六的身體都不會透支到那個地步。
　　人類的現狀，也不會如此可憐。
　　果然，井五隻是用一種很厭惡的姿態看著井二：
　　「收起你那一套道理吧，也許七百年來，你的確學會了那個噁心的字眼，但我很清楚你對待人類的看法，比起上位者對下位者的殘暴，那種上位者對下位者的憐憫更噁心，這一路上，你怕是一邊滿臉慈悲，一邊超度了不少獵物吧？」
　　井二的眉頭挑了一下，他依舊看著如佛一般慈悲。對於井五的挑釁，井二淡然一笑。
　　井五說道：
　　「你來到這裡，到底是為了什麼？」
　　「你應該知道。」
　　「預言？」
　　「不錯。」
　　井五不意外，能夠讓這個假僧人離開井的，必然是預言。
　　「這麼看來，小妹的預言可能是真的。你看，人類已經和惡墮可以在一個戰場上交託性命。人類也有了擊敗次級惡墮的實力，人類甚至還在塔外開闢了區域。」
　　井五嘲弄的看著井二：
　　「如果任由人類這般繼續發展，也許預言真的會實現不是麼？你還認為，堵不如疏麼？」
　　井二若有所思。
　　在井二看來，只要人類不越界，適當的放權是可以的。
　　這的確就是上位者對下位者的憐憫，憐憫是為了更好的統治。
　　就好像有一天，公司的員工比較叛逆了，但這些員工又有別的用處，開掉是不可能的。
　　於是升職，加薪，讓其得到滿足，更加盡心盡力。
　　但似乎，井五提出了另外一種可能性，升職加薪後——員工沒有得到滿足，他們甚至想要大喊：總裁董事寧有種乎？
　　「他們在反抗啊……什麼慈悲與愛，哥哥，你應該比我清楚，讓人類畏懼我們的！是我們強大的力量，用我們的力量告訴他們，讓這群螻蟻滾回牧場裡好好待著便是！圍欄外的世界，不是他們這些下等生物可以去碰的！」
　　井二沉默了數秒後，說道：
　　「我不喜歡殺戮，你所言也有一定道理，或許人心如蛇，或許也有人不懂滿足。但這些人與預言無關，若要滅，那便你去滅，我的目標，是一個叫白霧的人。」
　　井五一驚，隨即露出了笑容：
　　「沒問題，我來摧毀這些人類內心的希望，至於白霧，你是我的哥哥嘛，我可以讓給你。但在殺死他之前。」
　　井五略微停頓後，想到了白遠那張臉：
　　「他意識裡住著的執念體，必須得由我來摧毀！」
　　井二看著井五，像是看著一個童心未泯的孩子，那股強大的殺意，似乎只是孩童的調皮。
　　他溫和的笑了笑，點點頭。
　　上一秒還存在著一些僥倖之心的人類們，在這一刻，無不感到恐懼與絕望。
　　鏡惡墮有些同情的看著聶重山，被壓制的奄奄一息的法官，氣若游絲的嘲弄著白霧。
　　彷彿這個人……從這一刻起，已經是一個死人。
　　感受到了恐怖氣息的五九與鄭岳，結束了夢境，商人倒在地上，艱難的呼吸著。
　　五九看著遠方的兩道身影，如臨大敵。
　　鄭岳嘴巴哆嗦著：
　　「草……這個怪物……怎麼又來了啊，你他媽這不跟我說清楚？我要是知道這種怪物在，絕交我也不來啊！」
　　鐵匠一退數米，看著井五與井二，眼中帶著對神一般的恭敬。
　　「神罰降臨，你們的努力，終究是白費的！」
　　劉暮也沒有再戰鬥，面對兩個漂浮在半空有著人類外表的存在，它第一次感受到來自靈魂的恐懼感。
　　哪怕戰鬥根本沒有開始。
　　宴自在的手裡，握著當初宴朝使用過的藥劑。
　　他太清楚人類和井字級怪物的差距，所以為了保住白霧，他已然有了拚死一戰的覺悟。
　　五九則擦拭掉刀刃上的惡墮的污穢之血。沒有怯戰，在他眼裡，白霧就是自己的隊員。
　　隊長要保護隊員，是天經地義的事情。
　　二十四道黑炎鐵騎橫排在巨大的九頭蛇身前，它們早已有了為避難所獻出一切的覺悟。
　　井二漂浮在半空之中，看著腳下的眾生，溫和地說道：
　　「戰爭只會帶來無畏的傷亡，神已將你們劃分到了各自的區域裡，你們又何苦跨越區域，匯聚在一起呢？」
　　「我不會干預你們的事情，畢竟戰爭，也是謀求和平不可缺少的一環，但我希望各位能在今日之後，學會愛這個世界，學會感恩神所賜予你們的一切。」
　　「派出你們在高塔的代表，換一種溫和的方式與我們談談，神也會對講道理的懂事的人類有所好感，或許你們所想要的，我們也會給予你們，不需要以戰爭的形式，只要你們……不太貪婪。」
　　井二希望這番慈悲的言論，能夠在無形之中，消解掉很多人的戰意。
　　但井五卻覺得，兄長的假慈悲，反而才是不夠理解人類。
　　果然，在井二如同神一般高高在上的說完了這番話後不久。
　　柯爾笑了笑：
　　「噠噠噠噠噠噠噠……」
　　他知道高空中那個發著金光宛若佛子一樣的角色，是能夠輕易毀滅自己的存在。
　　但他還是忍不住去笑。
　　感恩？愛？區域？
　　這就是神所說的話麼？這就是神的視角？難怪這個世界的神話裡，總是會有人類屠神的壯舉。
　　因為神……根本看不清人間的疾苦。
　　被困在一個地方七百年，憑什麼要感恩？
　　曾幾何時這個世界也是有愛與希望的，但將這一切毀掉的神，憑什麼還得要人去感恩？
　　自己的家人一個個被惡墮殺死，為了躲進高塔，七百年前這個世界的人們用盡手段。
　　為了獲得生存資源，人們相互搶奪殘殺。
　　這種時候，你跟我講愛？我愛你馬勒戈壁愛！
　　呂言上面的嘴巴罵人，胸前的嘴巴往往是比較禮貌的，但歷來與柯爾能夠共情的他，用兩張嘴同時說道：
　　「去你媽的神！」
　　隨著呂言和柯爾的表態，錢一心，袁葉，劉暮，聶重山等惡墮也紛紛湧現出戰意。
　　秦縱看著這些惡墮，看著五九口中的昔日的調查軍團前輩顧海林，很詫異……面對這樣絕望的力量，這些人難道真的不害怕麼？
　　隨後他看到了白小雨，看到了林無柔，王勢，那些曾經與五九和白霧一起共事的調查軍團第七隊先鋒組成員。
　　他們在恐懼，在顫抖，可他們也在一步步走向前。
　　留得青山在，不怕沒柴燒啊！害怕的話，明明只要啟動返回輪盤就好了啊！
　　可這些人彷彿忘記了還有後退這個選項。
　　但秦縱也發現……有勇氣戰勝恐懼的人，終究是少數。大多數人還是害怕的。
　　來自高塔的僱傭軍，來自調查軍團的絕大多數……面對兩個井字級，哪怕對方只是站在哪裡，就已經感覺到恐懼。
　　這種恐懼讓內心提不起任何戰鬥的勇氣。
　　秦縱很想大聲鼓舞幾句，可就連他，也是第一次面對如此強大的力量。
　　他第一次知道，在塔外還有這麼恐怖的存在，也完全無法想像，該如何跟這樣的怪物戰鬥。
　　這場戰鬥……還有意義麼？人類真的可以走出高塔麼？
　　面對這樣的力量，這彷彿是一個遙不可及的夢。
　　他內心有著一股火，卻始終缺一股宣洩出來的力量。
　　黑暗之中，顧海林與二十四道黑炎鐵騎，似乎已經知道了，這場戰鬥即將迎來最為慘烈的時刻。
　　惡墮是可以聞到空氣中，人類的恐懼情緒的。顧海林深知，當兩個井字級的怪物一起出現時，人類就已經敗了。
　　沒有了戰鬥的慾望，沒有了戰鬥的勇氣。但他並不接受這樣的結局。
　　也許結局注定是失敗，但至少在這場戰鬥裡，它可以選擇自己該以何種方式死去。
　　它開始不斷的往前走去，人群渺小，向前的步伐兩個井字級的怪物可以忽視。
　　但九頭蛇這種巨大的生物，一旦前行，整個地面都在輕微晃動。
　　守備軍勢力不斷的退讓，他們不知道顧海林要做什麼，只是感受到了某種決意，面對著不斷前行的顧海林，眾人默契的避讓開來。
　　不多時，顧海林來到了最前方。
　　與兩個井字級的怪物，不過百米之隔。
　　當九頭蛇停下的時候，人們紛紛驚駭起來，所有人都注意到了一件事……
　　本就巨大的九頭蛇，在變得更為巨大！
　　完美級畸變詞條·超巨大化。
　　這個詞條讓九頭蛇擁有龐大的身軀，只是百川市眾人一直以為顧海林已然露出了完整的軀體，這一刻他們才發現……九頭蛇還可以變得更加巨大。
　　彷彿攔截在兩個「神」面前的一道屏障，顧海林用近乎求死的方式，擋在了怪物的面前。
　　他的意思很明顯——避難所在即我在。
　　九十年前，面對著虛影中的九頭蛇，顧海林的部下沒有一個逃命的。
　　九十年後，二十四道黑炎鐵騎，那些曾經死去的來自鎮御軍和調查軍的隊長們，依舊整齊的排在顧海林身前，等待著軍團長的衝鋒口號。
　　體積增大了一倍有餘的顧海林，就是避難所最為堅不可摧的城門，他橫欄在兩軍之間，想法很簡單——
　　哪怕自己死了，這具屍體也要成為擋在入侵著身前的頑石。
　　如此，九泉之下，方能面對昔日死去的袍澤！
　　聶重山不再理會鏡惡墮，他開始緩緩的走向前方。
　　劉暮也不再理會鐵匠，追隨著顧海林的腳步，開始走向前方。
　　對於這二人來說，他們很遺憾，沒有在一個時代裡相遇，沒有以人類的身份，一起執行過塔外調查的任務。
　　但至少眼下，可以一同去面對不可戰勝的敵人。
　　「黑炎鐵騎們！」
　　黎明前的黑暗裡，顧海林忽然吶喊起來。聲音穿雲裂石，響徹在百川市的夜空。
　　白霧遠遠的看著顧海林，內心升起一種複雜的情緒。
　　那是一種不曾有過的感覺，他知道這個早已捨棄了人類身份的軍團長要說什麼。
　　「我們是調查軍團的老人！是上個時代的就該死去的拾荒者！對我們來說，已經在這個世界上活得夠久了！」
　　「也許今日避難所注定無法建立，也許我們守候了九十年的夢想，注定只是一場虛妄！但我不後悔，哪怕為了這樣的虛妄死去！」
　　「地獄的旅途，在今日注定是擁堵的，如果注定我們會死在這座城市，且讓我們先行吧……願我們的骸骨，能夠成為後人追求自由的路標！」
　　「調查軍團！衝鋒！」
　　巨大的身影開始發起衝鋒！
　　面對強大到讓人絕望的力量，這就是來自上一代調查軍團將士們的回答！
　　人生所經歷的最可怕的事情，無非不過是死亡。但對於它們來說，早就在成為惡墮的一刻起，就經歷了超越死亡的恐懼！
　　九十年來的守望，從一個虛無縹緲的謊言到一個眾人嚮往的約定，再到此時此刻黎明前的至暗時刻……
　　所有的情緒都在這一刻炸裂出來！
　　顧海林，聶重山，劉暮，昔日兩軍精銳的隊長，隨著這一句衝鋒的口號，開始了壯烈的赴死！
　　柯爾，呂言，錢一心，袁葉，這些不屬於調查軍團的惡墮們，也紛紛發起了衝鋒！
　　感受著這股悲壯的決意，漆黑的夜空彷彿在這一刻燃燒起來。
　　秦縱無聲的流著淚，他也不知道為何眼淚就是止不住。
　　看著那些衝刺的身影，只感覺靈魂被刀一樣痛苦。
　　如果能夠和這樣的優秀的調查軍團先輩一起在高塔共事該多好？
　　如果九十年前的悲劇沒有發生，高塔現在該是什麼樣子？
　　自己的家族在歷史上到底做過多少這樣的事情？
　　可人生沒有如果，許多往事的遺憾，只能永遠成為遺憾。
　　但諸多遺憾匯聚在這一刻，讓歷來冷靜的秦縱，做出了人生中最為有血性的壯舉！
　　這個在人類大軍最前方的人類領袖，高塔統治者的子嗣，無數人眼裡有著光明未來的軍團長——
　　高高的舉起了返回輪盤。
　　膽怯的人類聯軍在這一刻，盡數看到了讓他們震驚的一幕。
　　秦縱將返回輪盤狠狠砸下！
　　隨後沒有任何的言語，迎著無盡的黑暗，調查軍團現任團長秦縱，加入到了衝鋒的陣營裡去！
　　所有的恐懼在這一刻全然變成憤怒的火焰，那些還在恐懼的人們，感覺到一種情緒在不斷衝擊著！
　　彷彿就連死亡也不再可怕！
　　「調查軍團，衝鋒！」
　　這聲衝鋒的口號，遠不如顧海林那般震撼，但卻讓前方的顧海林，猛然間回頭，看到了讓其潸然淚下的一幕。
　　王勢，龍霄，孟淵，風展……越來越多的人做出了一樣的舉動。
　　一個又一個調查軍團的將士，砸碎了返回輪盤，表達了破釜沉舟的決意！
　　九十年前的悲劇，他們已經知道。
　　那一年……
　　那些出征在外的將士，因為返回輪盤的緣故無法回到高塔。但他們沒有就此死去，而是帶著更為崇高的理想，活了下來。
　　在面對九頭蛇的時候——
　　顧海林高高舉起了返回輪盤，狠狠砸在了地面上。
　　無數的兩軍將士也以此動作來表達對高塔的憤怒。
　　這一年……
　　秦縱做出一樣的動作！無數調查軍團將士也做出了一樣的動作！
　　始終對高塔絕望的顧海林，沒有想到九十年後，還會遇到這樣一群可敬的人類！
　　顧海林忽然感覺到，自己的等待是值得的，能夠死在這樣的戰場上，也是值得的。
　　它在黑夜之中大聲喊道：
　　「白霧！避難所我已經見到了！九十年來的遺憾我已了卻！」
　　看著夜空裡巨大的身影，白霧的身體裡湧現出紅色的光。
　　他看著宴自在，平靜地說道：
　　「宴自在，一定要讓顧海林活下來。」
　　宴自在點點頭說道：
　　「我知道該怎麼做，但你呢？對方是奔著你來的。我們」
　　白霧笑了笑：
　　「是啊，我們就算聯手，也絕對不可能戰勝這樣的敵人，所以接下來……你的工作就是將人送去東校區，你我之間的聯手解除了。法官重傷，一時半會兒也興不起風浪。」
　　「井字級的怪物，不是你們能對付的，這一切只能交給我和惡墮。」
　　宴自在不解：
　　「你要做什麼？」
　　「我骨子裡是一個瘋子，一個合格的瘋子，首先要做的，就是學會蔑視死亡。而且我也是軍團的一員，看到了嗎，我的團長們在發起衝鋒，我也不能後退。」
　　宴自在仍然不明白白霧這句話的含義。
　　隨著顧海林的那番衝鋒，人類在這一刻，或許已然有了面對兩個井字級的勇氣，但實力的差距……並沒有縮小。
　　白霧沒有解釋。
　　他只是從置物袋裡，摸出了一個瓶子。
　　瓶子裡裝著的，是井六留在這所學校的、一個致死率高達百分之九十五的東西。
　　井水。


第一百七十九章：井七白某人
　　井二在高空中，悲憫的看著反抗的眾生，感歎著人類這個種族的頑劣，自己用愛去接納他們，但他們並不懂得感恩。
　　他甚至安慰自己，人類不是都這樣的，高塔裡的人或許更溫順。
　　他也一直知道，高塔的統治者都有和惡墮合作。
　　這麼看來，住在高塔裡的才是善良的，值得被自己照拂的人類。
　　而這些試圖走出高塔的，才是有罪的，惡劣的人類。
　　不過井二轉念一想，或許正是因為如此，才有感化他們的價值。
　　人類是有愛的，和自己一路上超度的不少生物是有本質區別的。
　　最終，井二的目光落在了白霧身上，先殺了這個預言裡的人，再去愛天下眾生吧。
　　他這麼想著的時候，井五的身體已經被黑色的物質籠罩著。
　　而井二不喜歡這種顏色，也不喜歡這種氣息，但既然二人殊途同歸，他也不計較了。
　　佛光越發的明亮，天空中的井二與井五，彷彿濟世的菩薩，與滅世的修羅。
　　但不管是神還是佛，都站在了人類的對立面。
　　已然有了敗勢的黃泉大軍，再次開始進攻，但早已有了破釜沉舟覺悟的避難所勢力與人類聯軍，氣勢更盛！
　　二十四道黑炎鐵騎衝出一道道軌跡。
　　顧海林的九個蛇首噴射著各種強大詞條下的射線，對敵人的後方，造成了巨大的傷害。
　　恐怖的死亡冷光，與各種元素的強大破壞力，展現出了這位前兩軍領袖的驚人實力！
　　聶重山再次與鏡惡墮對決，雖然實力沒有變化，但鏡惡墮能夠感受到，聶重山的戰意驚人。
　　劉暮又一次迎上鐵匠，帶著死戰到底的決意！
　　黃泉島主和黑金島主雖然沒有死去，卻也在這場戰鬥裡，受傷過重，無法再戰。
　　現在人類如果不考慮兩個井字級，絕對是有著驅逐入侵者勢力的實力的。
　　鐵匠感受著天空中兩股強大的力量，它不相信這些人類沒有感受到。
　　那是何其龐大，乃至浩瀚的力量？在這樣的力量下，他們不選擇臣服，卻選擇抗爭？
　　「他們難道真的不害怕死亡麼？」
　　怕當然是怕的，也許回到高塔裡瑟縮著，慢慢消化恐懼，慢慢提升力量，才是真正正確的做法。
　　但隨著顧海林發起衝鋒，血將每一個人的靈魂都沸騰起來時，死亡彷彿成了最不值得在意的事情。
　　這多像一場被逼入絕境，卻最終在至暗時刻發起的反攻。
　　假如……
　　沒有那兩個井字級。
　　井五的目的是要毀滅人類，但現在它與井二想法一樣，先殺了白霧。
　　不管是兄長殺死，還是自己殺死，都得將白霧殺死。
　　只有殺死白霧，殺死白霧腦子裡那個，它才能夠真正的放下心來。
　　內心或許不願承認，但井五已經開始忌憚白霧，忌憚一個人類。
　　於是兩股勢力的大戰，它們第一時間沒有干涉。
　　井五，井二以極快的速度靠近白霧，可攔截在白霧面前的，是一個拿著刀的男人。
　　「我不想殺生，從你的眼神裡，我能夠看到很多人類寶貴的品質，所以請你讓一讓。井二溫和的看著眼前的人類。」
　　五九。
　　在所有人因為熱血而發起衝鋒時，同樣熱血的五九卻也保持著冷靜。
　　他很清楚，今日的一切，人類的避難所，人類與惡墮共同戰鬥的局面，全部與白霧有關。
　　這才是人類的未來，當初玄回市的那場旅途裡，那些科學家們所相信的救世主是真的存在的。
　　那個人一定是白霧。
　　在井字級的怪物登場後，五九很清楚自己要做的，也是一如既往在做的——
　　保護白霧。
　　五九的回應，是將刀橫在了身前。意思很簡單，要殺白霧，就得踏過我的屍體。
　　井五不願意如兄長一般墨跡。瞬間來到了五九的身前，手凝成爪狀，準備殺死五九。
　　但讓井五驚訝的是，五九竟然看穿了它的動作。
　　確切來說，是跟上了他的動作，然後巧妙的避開。
　　在閃避的瞬間，五九小心翼翼的還擊。
　　之所以是小心翼翼，是因為五九很清楚對方的可怕。
　　他是一個戰鬥天才，對於交戰過的對手，會瞬間分析出對方的棘手點。
　　不能被對方身上的氣息感染，在避開了井五一招後，五九微微屈膝，放低重心，一記輕柔的拔刀術，斬出一道弧刃。
　　在攻擊的瞬間，五九便立即退卻，瞬影發動，出現在了後方兩丈外。
　　從井五發起進攻，到五九完成防守與反擊，不過眨眼間。
　　井二沒有想到，這個人類竟然可以拖住井五，哪怕只是一秒鐘。
　　他溫和的笑了笑，手掌對準五九。
　　金色的光線如流星一般在黑暗中劃出一道佛意盎然的軌跡。
　　這個瞬間，五九彷彿看到了恢宏無比的眾生相。漫天的神佛以慈悲之態注視著他。
　　他咬破舌頭，知道這一切是幻覺，自己即將會被某種強大的力量貫穿。
　　但真正清醒的時候，已經有些遲了。
　　金色的佛光已經來到了五九身前，彷彿下一個瞬間就會貫穿五九。
　　但當五九意識到或許該發動瞬影的時候，他的身影卻已經消失。
　　在五九位置的……是商人。
　　佛光貫穿了商人的身體，井五大驚。商人倒不至於會這樣死去，但被兄長擊中，會很痛苦。
　　不管有著怎樣的詞條，都難以抹除這種痛苦與虛弱。
　　商人原以為自己躺著等兩位大人碾壓這座城市就好了，卻不想竟然躺著也挨打。
　　井二大人可比夢中斬切自己的人類矮子要強大太多。
　　商人很快在恐懼之中昏死過去。
　　五九發現自己竟然出現在了宴自在的身邊。白霧就在身後數十米處。
　　「這兩個怪物的目的是白霧。」五九說道。
　　「我知道，不然你以為我幹嘛救你。谷青玉，不要太狂了，這樣的存在，不是你能夠對付的。」
　　五九和宴自在，對抗井二和井五。
　　井五的一擊被五九躲開，還被五九反擊，井二的一擊，被宴自在替換，傷到了黑金島的商人。
　　這兩個人類就像是白霧身前的兩道門神。
　　井二笑了笑：
　　「我的確很意外，許久沒有離開那片區域，沒想到人類的進步這麼大。看起來，你們想要阻礙我殺過去？」
　　噬魂沼氣息蔓延開來，慢慢的在夜色中擴散，井五獰笑著。
　　隨後其他戰場上，那些悲壯衝鋒的人類中，忽然有人開始發出痛苦的哀嚎，身體在強大的負面情緒灌注下，瞬間惡墮化！
　　「痛苦……好痛苦啊！」
　　「我好恨……為什麼……為什麼！」
　　「不要殺我……不要殺我……」
　　恐懼，悲傷，憤怒，無數過往的絕望淹沒了人類的鬥志。
　　一個又一個怪物在人群中誕生，有的怪物沒有任何理智，有的怪物雖然也是智慧種，但卻還在負面情緒的籠罩裡，開始發狂一般的無差別攻擊周圍。
　　這樣的感染還在擴散，秦縱也很瘋狂，或者說也是另外一種理智？
　　看著人群裡不斷有人因為負面情緒變成惡墮，秦縱當機立斷：
　　「注射鎮定劑！」
　　出塔調查的鎮定劑，會在五分鐘內強制獲得平靜，但五分鐘之後，身體情緒會瞬間炸裂開來。
　　五分鐘之後，如果這些人類沒有回到高塔，那麼必然是一番慘烈的景象。
　　秦縱沒有多想，他看不到那麼遠的未來。
　　等待著他和所有人的命運，也許根本沒有五分鐘那麼長。
　　這場不死不休的衝鋒，或許根本無法持續到五分鐘。
　　井五的黑色物質擴散開來，但很快它發現，注射了某種試劑後的人類，不再變成惡墮。
　　井五也不在意，它知道那是什麼，嚴格來說，這種試劑的配方，來自高塔。
　　是高塔，而不是人類。
　　井五不再理會人類，一群五分鐘後就會失去理智的可憐螻蟻，不再值得它關注。
　　它這麼做，只是要讓眼前兩個人明白，面對自己，人類不可能有任何勝算。
　　「你們兩個我記得，在機械城攔截過我，很有潛力，我給你們一個機會，跟著我，你們試圖以人類身份，在人類陣營得到的，我都能許諾，甚至這些人，我也可以格外照拂。」
　　宴自在和五九的能力，井五也認可了。它的確起了愛才之心。
　　「否則的話，只需要瞬間，你們就會變成惡墮，結果上是一樣的。」
　　人類根本不可能和井字級交手，只要沾染到噬魂沼氣息便會惡墮化。
　　所以五九才會小心翼翼的反擊，所以宴自在的置換，只敢置換周圍的人，卻不敢置換兩個井字級怪物。
　　甚至五九也很清楚，別說面對兩個井字級，就算自己和宴自在聯手，面對一個井五，也絕對撐不了太久。
　　不管是速度，力量，精神力，生命力，都相差太多。
　　可謂天壤之別。
　　只是五九的回應還是那般簡單直接。
　　「要殺死我的部下，就得踏過我的屍體。」
　　「我欠他一條命，只有品德敗壞的人，才會欠債不還。」
　　五九與宴自在，各自表明了自己的態度。
　　井二很感慨，這種純粹的人類友誼，很讓人感動：
　　「值得敬佩，也許我之前的想法是錯的，你們並非頑劣之人，只是對我們有所誤解，弟弟，我不想殺他們，也希望你不要殺他們。」
　　井二決定不動手。
　　五九發現一件事，似乎很難徹底定性，這個佛氣森然的怪物，到底是偽善，還是真善。
　　井五才不管那麼多。
　　「真是糟糕，你們選擇了最錯誤的道路。」
　　人類最強的二人，與塔外最強生物間戰鬥開始！
　　鋪天蓋地的黑色氣息襲來。五九和宴自在跳躍到了空中，因為就連腳下，也出現了黑色的漩渦。
　　只要沾染到，就會被黑色物質吞噬，負面情緒瞬間爆炸，變成惡墮。
　　「不要試圖造成任何傷害，目的是拖住對方！牽制對方！」一躍而起的五九說道。
　　「明白！倒是你，得跟上我的動作！」
　　宴自在的動作當然不可能比五九快，要五九跟上自己的動作，是指打出配合。
　　因為什麼時候發動兩級置換，置換誰，置換的目的是什麼，這些在宴自在看來，五九根本無法揣測。
　　不是所有人都可以跟白霧一樣，彷彿能和自己心意想通。
　　至少宴自在很清楚，五九不具備任何感知型序列。
　　但他忽略了一件事……五九很快。
　　速度快，反應快，思維快。
　　快到他有足夠的時間差……去思考隊友每一個行動的意義。
　　井五的黑色物質如同一張網，但空中不斷變換方位的二人，配合的極其默契。
　　普雷爾之眼無法觀測隔絕了因果的井家怪物，可天平之眼這種次級感知序列，反而可以做到。
　　因為原理的不同。
　　井五的速度很快，但並沒有快到讓宴自在無法反應。
　　而五九更可怕，能夠靠著瞬影和極度均衡，勉強跟上井五！
　　於是二人的配合，竟然意外的默契。
　　井二讚歎，弟弟雖然沒有使用全力，但能夠被兩個人類拖住……未免過於匪夷所思。
　　這是兩個很有潛力的人類，殺了確實可惜。
　　黑暗中黑色物質不斷追逐著宴自在，強大的力量不斷在空氣中爆炸開來。
　　但每一次波及到的，都是被兩極置換選中的入侵者勢力。
　　而五九的速度，還在不斷加快！
　　井五當然沒有使用全力，甚至全力之後，還有更強大的極限釋放狀態。
　　可它還是無法想像，機械城一戰裡，兩個人不過在瞬息間就被自己擊敗，現在竟然能夠在自己手裡堅持這麼多回合。
　　它感覺到了屈辱。
　　於是下一秒，這場戰鬥結束了。
　　井五漠然的看著兩個人類，只在一瞬間，那些在空氣中不斷追逐著二人的黑色物質，盡數擴散開來。
　　在五九和宴自在的周邊，空間碎裂出無數裂縫，在夜色之中，難以見到，但隨著周圍的物體被不斷吸入裂縫中，五九和宴自在能夠感受到……這片空間在崩壞。
　　他們再也無法自如的控制自己的身體，一個試圖用瞬影離開，一個試圖兩極置換離開，但真的這麼做的時候……
　　卻驚訝的發現，周圍的四道障壁，隔絕了一切氣息。
　　黑色障壁，井五實在是覺得很屈辱，雖然到現在為止，一直沒有動真格。
　　但對付兩個人類，竟然用出了對付零號和那個半惡墮少女時才用出的手段，實在是讓他覺得顏面掃地。
　　就連井二也感歎道：
　　「你懈怠了啊。」
　　井二的這句話，聽在井五耳中，根本就是嘲諷。
　　它憤怒不已，決定一定要殺死這兩個人類。
　　絕境中的五九和宴自在，一方面無法感知到外界的氣息，一方面抵抗著強大的湮滅黑洞的吞噬。
　　兩個方才配合無比默契的人類，現在卻連自由行動都很難辦到。
　　湮滅黑洞彷彿枷鎖，禁錮著他們的行動。
　　井五一步一步的走到他們面前，無盡的黑色氣息就在它的身後，如噬人的猛獸，將要吞沒獵物。
　　死亡的陰影籠罩在宴自在與五九頭上。
　　這個瞬間，五九腦海裡閃過了許多畫面。
　　有昔日鬼推磨事務所的夥伴，也有如今調查軍團的同僚，有阮清韻明著暗著的告白，有底層眾生的笑容與苦淚。
　　這是只有真正的死亡降臨時，才能夠看到的一生縮影。
　　宴自在的世界就相對枯燥了。
　　他活的比五九更久，但記憶卻少的可憐，到了如今，所牽掛的人，只有宴玖與白霧。
　　二人的眼神從迷茫，複雜，驚訝，遺憾……最終都變成了坦然。
　　死亡降臨的一刻，他們或許有遺憾，卻沒有畏懼。
　　黑色的物質降臨，這個瞬間，無數的回憶全部扭曲，宴自在，五九都在這一刻感受到了無盡的負面情緒。
　　似乎下一秒，就會告別人類的身份。
　　但就在這個瞬間，井五和井二感受到了一種極其熟悉的氣息！
　　井二慈悲的神情瞬間扭曲起來。
　　井五震撼的看著黑色障壁外的某個方向。
　　天地間，整片戰場上，所有的惡墮，彷彿盡數在這一刻，如同餓狼聞到了食物。
　　本能，慾望，在這個瞬間頃刻間壓倒了一切，以至於連戰鬥都忘記了！
　　不僅僅是進攻勢力，防守勢力也是如此……
　　哪怕是顧海林等人，也在以極大的意志抵抗著那股致命的吸引力。
　　好在這一切異常的短暫，只是一個呼吸間一切都消失了。
　　彷彿那股誘人到致命的氣息……根本不曾存在過。
　　沒有一個人知道發生了什麼，它們只是下意識的望向了白霧原本的位置。
　　但那個位置，已經沒有任何身影。
　　阻擋在白霧身前的惡墮們，全部被恐怖的力量撞得七零八落。
　　井二和井五自然是知道發生了什麼……那股氣息它們從出生之時就感應過。
　　只是為何會出現在這裡？這種東西怎麼會出現在百川市？為何這股氣息又忽然沒有了……
　　井二與井五都想到了某個可能性。
　　第一次，這兩個高高在上的神，露出了略顯凝重的表情。
　　而接下來的發生的事情，就像是印證了它們所猜測的——
　　巨大的，足以隔絕一切感知到黑色障壁，猛然間出現了一道缺口——
　　彷彿猛獸撕破對手的胸膛，一股強大的力量，將井五的黑色障壁撕裂開來。
　　可如果仔細去看，就會發現並非是撕裂，而是黑色障壁在不斷地被吸收！
　　長髮在風中飄動，散發著驚人氣勢的一道身影，從那道缺口中走了進來。
　　他的手觸碰著宴自在與五九，二人身上的負面情緒瞬間被盡數吸收。
　　束縛著五九與宴自在的湮滅黑洞，則被另外一種反向的堙滅黑洞抵消掉。
　　五九和宴自在，重獲自由。
　　「你是……白霧？」
　　臉還是那張臉，只是白霧的瞳孔如星辰般璀璨，頭髮也變長了不少。最大的變化，還是某種氣息上的變化。
　　白霧點點頭，沒有理會皺起眉頭的井五，與不遠處若有所思的井二。
　　他溫和的對著兩個拚死保護自己的人說道：
　　「隊長，宴自在，你們先離開這裡，去支援別處。這裡交給我便好。」


第一百八十章：井的本質
　　五九從來沒有見過這樣的白霧。
　　這是惡墮嗎？好像也不太像……但眼前的白霧似乎也不像是人類。
　　白霧的氣息的確是人類的氣息，雖然眼瞳如同星辰一般，但身上完全沒有惡墮的那種「怨」的氣味。
　　不管是那些沒有智慧的慾望體，還是擁有智慧的惡墮，紅殷，劉暮，聶重山……都帶著一股無法消除的，來自執念的怨的味道。
　　現在的白霧卻沒有這種氣息，更像是經過了某種力量洗禮後的脫胎換骨。
　　這才是白霧底牌麼？他身上到底藏著多少秘密？
　　太多的疑問出現在五九和宴自在的腦海裡。
　　「這可不是你一個人能對付的對手，別逞強。」宴自在說道。
　　白霧輕輕搖頭：
　　「我能夠免疫那些情緒，但你們不能。現在的我，還遠沒有打敗它們的力量，不過可以試試拖住它們，可如果你們在這裡，我會施展不開。」
　　向來驕傲的宴自在，發現這句話是白霧將自己當成了拖累？
　　他正想說些什麼，卻被五九攔住。
　　五九點點頭，認真回應道：「萬事小心。」
　　隨後五九以眼神示意宴自在離開，宴自在很不解，五九說道：
　　「我瞭解白霧。能求援的時候，他絕對不會單干。」
　　一句句「隊長救我」還歷歷在目，五九可太清楚白霧善於抱大腿的德行了。
　　如果白霧都不求援了，自然是有相當把握。
　　宴自在也很快反應過來。
　　如果連最護短的上司都選擇了離開，說明現在的情況，的確不適合自己等人出手。
　　況且方才井五的戲謔，便足以讓自己和五九身陷死境。白霧不可能不知道對方多強大。
　　只是白霧怎麼忽然間……變化這麼大？他們方才被捲入了黑色障壁裡，沒有看到所有惡墮全部被吸引的驚人的一面。
　　二人很快離去，井二與井五也沒有在意。
　　因為比起兩個強大的人類，眼前的白霧才是他們最好奇的。
　　井五和井二也是第一次見到白霧這樣的存在。
　　去過高塔的人，是無法成為半惡墮的。可白霧方才施展的手段，顯然就是惡墮的手段。
　　湮滅黑洞。
　　在賭場的時候，白霧與財神都有著大量的詞條，這些詞條成為了白霧惡墮化後強大的助力。
　　但如今的白霧，的的確確是人類的軀體，井二與井五甚至能夠嗅到那股被白霧壓抑住的憤怒情緒。
　　這是很有趣的情況，半惡墮才能夠使用詞條，人類使用序列，那麼現在的白霧，到底是人類還是惡墮？
　　「你身上有井的氣息？現在這個狀態，看起來並非常態。」井五說道。
　　「果然瞞不過你們兩個。」
　　白霧雖然是回應井五，目光卻是盯著井二。
　　裡世界裡溢出的紅色氣息，沒有改變白霧臉上平靜的表情。
　　這意味著他已經能夠圓融的，完美的駕馭憤怒的力量。
　　殺死紅殷的人，當然得承受他的怒火。
　　井二說道：
　　「小妹還真是很有想像力，或者我該說，瘋子的思維無法揣測？我現在越發相信，那個預言雖然不會成真，但有一部分，是值得我警惕的。」
　　井二很快猜到了白霧手中的井水來自於誰。
　　人類無法使用井，極高的致死率讓天地萬物生靈本來的形態，都對井很畏懼，牴觸。
　　但惡墮稍有不同，井對於惡墮來說更為致命，卻又對惡墮有著極大的吸引力。
　　井二看守井，對於井的理解，沒有人比他更高。
　　井與井水這個說法，只是一個稱謂，它們跟現實中人類理解的井和井水，唯一的相似之處，只在於形態。
　　他很清楚，自己所守護的井，是一種能夠造神的東西。
　　原本六個兄弟實力雖然參差不齊，卻都還在一個級別裡。
　　但自從有個瘋子做了瘋狂的事情後，它的實力就步入了下一個層級。
　　這種事情，在井二看來，極為凶險，前無古人，後也不當有來者。
　　「老四瘋了，小妹也瘋了，她居然想要如法炮製一個一樣的怪物出來。但很可惜，與在井中誕生的我們不同，你成不了下一個老四，就算飲下了井水，且成為了萬中無一倖存者，你也依舊無法越過那道門檻。」
　　井二慈悲一歎，手中恢宏的佛光再現。
　　井五腳下，噬魂沼慢慢擴大領域。
　　白霧也很清楚，自己與井五都尚且有不小差距。
　　但只要能夠拖住這兩個怪物，撐到援軍抵達，避難所勢力，就能夠站穩腳。
　　因為在飲下井水後過程裡……白霧瞭解到了井的本質。
　　對於井二井五，五九還有宴自在來說，白霧飲下井水後只是經歷了短暫的一瞬。
　　但對於白霧來說，那是一個漫長的過程。自己也在那個漫長的過程裡，見到了許多事物。
　　……
　　……
　　數分鐘前，在井五與井二以氣勢震懾住人類，隨後在顧海林點燃了所有人的戰意後，白霧拿出了井水。
　　他的腦海裡浮現出了當初看過的備註。
　　【這個東西雖然只有幾滴，但對於人類的你來說，已經遠遠超出身體所能承受的極限，或許你也可以賭一把你的潛力？
　　但我建議你最好還是將其留著，也許哪一天到了萬不得已的時候，你可以試著使用它，畢竟橫豎一死嘛。而它能夠帶來的效力有很多，或許是讓你瞬間擁有強大到超越上限的伴生之力，又或許是驟然覺醒一到數個極其靠前的序列，亦或者當場暴斃，從概率學來說，後者的概率在百分之九十五以上。
　　至於它來自何處，如何形成，這得你自己探尋。另外最好不要輕易的打開它，尤其是在你惡墮形態下，那會對你產生致命的吸引力，】
　　現在就是萬不得已的那一天。
　　隊長很強，宴自在很強，但沒有一個人能夠抵擋住負面情緒侵蝕。
　　白遠的那句情緒才是一切，在此時此刻，就顯得格外高瞻遠矚。
　　只是白霧也有很多疑惑。
　　飲下井水會否立馬生效？還是自己也需要經歷某個過程？
　　飲下井水之後，自己真的能夠活下來麼？死亡率在百分之九十五以上，這是絕對概率，還是說統計概率？
　　自己最終會獲得什麼樣的能力？是伴生之力的暴漲，還是眼睛所提到的稀有序列？
　　打開的瞬間，會否全部惡墮都會被自己所吸引？
　　當然，最大的可能性是自己會直接死去。
　　儘管早在戰鬥前就有了覺悟，儘管內心不知恐懼為何物，但真正飲下井水之前，白霧還是顯得特別的——糾結。
　　時間不等人，零號的援軍尚未抵達，或許已經接近百川市了，但現在指揮所裡的老師們，也無法將消息傳遞給自己。
　　一個合格的瘋子，首先要做的，就是學會蔑視死亡。
　　但瘋子也不會追逐死亡。
　　白霧知道，這大概是自己這種涼薄之人，最熱血的一次。
　　如果錯過這次，可能一輩子也沒有這種情懷。一輩子也不會想著飲下井水。
　　於是乎……他飲下了井水。
　　……
　　……
　　上一秒意識還在浩瀚的戰場，下一秒白霧忽然發現，周圍的一切生靈全部消失了。
　　他彷彿聽到了來自教堂的鐘聲，見到了象徵著希望與愛的彩色窗戶。
　　巨大的神聖的十字架上，前一世裡某個宗教頂點的人物，他的銅像正用一種古怪的眼光看自己。
　　身後是一片穿著各色衣服異國人在祈禱著。
　　當白霧轉身看向他們的時候，聖潔的光透過彩色的窗戶落在了白霧的身上。
　　他彷彿一個神，而所有祈禱的人，都以看著神跡的表情望著他。
　　這是幻覺麼？
　　白霧的腦海裡剛剛生出了這個念頭，周圍的景象就忽然間再次變換。
　　空氣裡的味道從聖潔帶有白橡木氣息的教堂，變成了海風呼嘯的游輪。
　　這是一艘極其巨大的游輪，白霧左右望去，竟然發現自己一眼看不到頭。
　　彷彿是置身於海上的某座城市裡。
　　遠處是巨大的，黑色的邊際。
　　「原來這個世界是有盡頭的……原來這個世界是有盡頭的？那道牆的外面是什麼？為什麼我好像有印象，卻就是想不起來了……」
　　一個少年的聲音在白霧的腦海裡響起。
　　白霧轉過身回頭，一個有些熟悉，卻全然記不起來是誰的面容映入眼簾。
　　這是一個少年，白霧發誓自己一定是看過這張臉的，或者說，看過這張臉的一部分。
　　但到底是在哪兒呢？
　　少年見到白霧的瞬間，也有些疑惑，感覺到了一種似曾相識的感覺。
　　最終他還是被眼前的場景震撼到，這可是方舟，自己見過不少人，偶爾會有覺得熟悉卻又認不出來的面孔，也很正常。
　　「你說，世界的那一邊……會有新的世界嗎？這個噩夢一般的世界，在牆的另一邊，會不會就結束了？」
　　少年的聲音是顫抖的，天曉得這麼長時間以來，他在這艘方舟巨輪上度過了什麼。
　　為了尋找一個「避風港」這些年這艘龐然大物在海洋裡有過一次又一次的迷失。
　　如今，他終於看到了世界的邊界。
　　白霧想要回答的，但場景已經開始變化。
　　「怎麼回事？這到底是什麼情況？為什麼飲下井水後，我會出現這些幻覺……這真的是幻覺嗎？」
　　周圍的世界又開始重新崩解，自己飲下井水後發生的變化，和他預想中的人類吃下了某種功力大增丹藥的過程不一樣。
　　白霧一直以為自己會感到身體很痛苦。但他發現並不是這樣的。
　　好在這些疑惑，很快就有了解答。
　　【老夥計，井水可不是什麼靈丹妙藥，井也不是什麼能源的儲藏器，你得超脫掉事物這個概念。】
　　普雷爾之眼？
　　凝望著不斷崩解與不斷重組的世界，白霧忽然發現，眼裡彈出了備註。
　　超脫於事物這個概念？
　　世間萬事萬物，皆可以被稱為事物，死去的，活著的，動彈的，靜止的，過去的，未來的。
　　這是一個涵蓋極其廣泛的概念，超脫這個概念之上的是什麼？
　　前面兩個場景，白霧覺得很陌生，但下一個場景，他卻覺得有些熟悉。
　　很快白霧認出了這是哪裡。
　　一望無際的草原牧場，遠處是高聳的圍欄，十八世紀西歐國家裡見到的水車，塔樓，住宅，稀疏的遍佈在這裡。
　　農場。
　　在農場尚未組建完成的時候，眼中又彈出了備註。
　　【井代表著扭曲，井水代表著井的一部分，扭曲是可以人類扭曲成惡墮，可以是奇怪的科學扭曲成魔法，可以是現有的物理規則扭曲為幻想，也可以是生死，過去，未來。
　　你以為你飲下的是物質麼？不是，它或許以物質的方式存在著，但本質是一種扭曲，一種隨機與不確定性。】
　　眼睛一直以來給到白霧的備註，大多帶著幾分謎題，但這一次，它並沒有故弄玄虛。
　　普雷爾之眼的風格，與擁有者的潛在的性格有關。
　　這一次，白霧看到的這些有些玄乎的描述，並非謎題，而是答案。
　　他漸漸明白，自己飲下的，大概是一種本身就很難描述的東西。
　　誰能說得清楚扭曲呢？如果說的清楚，扭曲還能叫扭曲嗎？
　　【它是對恆定規則的破壞，卻也是對腐朽世界的創新。現在的末日由它帶來，但未來的新生或許也由它創造，如果一定要找一種語言來形容，它代表著規則，與沒有規則。
　　它被我形容為不是物體，但也可以是物體，不要試圖定義它，去感受它！因為它的確可以給你帶來強大的力量。】
　　越發的晦澀，但卻很好的描述了井的本質。
　　白霧大概明白了。
　　井二所看守的……是一種打破一切的力量，這種力量為何會以「水」的形態出現，沒有人知道。
　　這也根本不是重點。
　　井水絕對不是某種能夠殺死自己，或者增強自己的東西。
　　它創造規則，毀滅規則，扭曲規則，它無時無刻不在變幻著。
　　扭曲二字，是對它最好的形容。
　　飲下井水，並非吸收了某種物質，而是在龐大的能量下，扭曲了規則。
　　時空被扭曲了，因果被扭曲了，生死也被扭曲了。
　　自己或許會出現在未來，或許會出現在過去，或許會見到尚未出生的人，也或許會見到已經死去的人。
　　這個過程，或者這些過程裡，等待自己的或許會是死亡，又或許會獲得某種力量，自己也不清楚。
　　而這個過程，也許對於自己而言，是耗費了漫長的時光，但也許對於現實中百川市而言，只是一個瞬間。
　　扭曲，規則，世界。
　　這些意思廣泛的詞語包羅萬象，卻又被井包羅進去。
　　白霧越發能夠感覺到，井是一個偉大的存在。
　　也許末日的起源，遠比自己想像中要複雜！
　　他不知道要看到多少幻象，自己的在徹底被井水殺死，或者吸收井水前，會經歷多少世界。
　　但這一刻，白霧看著兩個少年，驚詫不已。
　　一個少年的臉上，帶著腐朽的類似屍斑一樣的東西，讓本該好看的面容，顯得有些醜陋，只有雙眼無比澄澈。
　　少年靠坐在一顆鬱鬱蔥蔥的大樹下。
　　與前面的場景不同，白霧忽然發現，自己似乎無法被周圍的人看到。
　　樹葉落在了少年的手上，但下一秒，掌心上的樹葉，回到了半空，又開始重新落下。
　　彷彿一個短暫的時空閉環，在觸碰到了少年掌心的瞬間，樹葉的使命被歸零了。
　　另一邊的少年，比起那個讓葉子「跨越時空」的少年，要好看很多。
　　哪怕面容還帶著幾分稚氣，哪怕人長大之後，樣子一定會有很大的變化。
　　但白霧還是可以斷定，這個人長大之後，會有著讓人不自覺喜歡上的容顏。
　　少年彷彿帶著一層聖光，臉上的笑容讓白霧下意識的回想起了自己的童年。
　　兩個少年靠在這顆大樹下，遠處有孩子在讀書，在嬉鬧，在玩耍。
　　只有他們顯得很安靜，竊竊私語著，探討著什麼。
　　白霧下意識的將目光落在了兩個少年的手上。這個瞬間，星辰般的眼眸裡，彷彿群星炸裂。
　　兩個少年的手上有著同樣字母卻不同符號的刻印。
　　梅花K，紅桃K。


第一百八十一章：永遠的英雄
　　兩個K。
　　看到這一幕的白霧，內心掀起驚濤駭浪。這個農場他來過，他也知道這裡的孩子全是實驗體。
　　他們會按照資質分級。K代表著最高級別。
　　兩張鬼牌分別是「爸爸」和「媽媽」。
　　僅僅一個黑桃十，就讓自己從另一個不相干的世界，來到了這個世界，那麼K代表著什麼水平？
　　自己去過的這些地方，是否有關聯？
　　等等，如果井水意味著隨機，扭曲，不確定性，那或許這一切真的只是巧合？
　　又或者，就和惡墮化一樣，自己去過的地方，其實暗含著潛意識裡的慾望？
　　白霧無法弄清楚，飲下井水後的過程太神奇了。
　　但真正讓他驚訝，並不是以上這些，而是那兩個少年，都帶給了他極其熟悉的氣息。
　　白霧不知道自己會逗留多久，這一次，農場主並沒有忽然到來。
　　他緩緩靠近兩個少年，兩個少年則不約而同的抬起了頭。
　　「總感覺這裡有什麼。」面容被彷彿是「屍斑」毀掉的少年說道。
　　他把玩著那片葉子，白霧靠近了才注意到，這是時空力……
　　這個人難道是初代面具怪人？
　　白霧還記得，初代面具怪人說過，自己不願意摘下面具的原因：我長得實在是太好看了。
　　他當時甚至相信了這句話不是調侃和自誇。
　　可現在看來，這句話只是一句自嘲。
　　面容全毀，像是經歷了一場死亡。
　　這一切與自己第一次看到面具怪人何其相似，當初面具怪人也是猛然間對江依米說道：
　　「我彷彿聞到了因果的味道。」
　　那個時候白霧就感覺到對方和自己不是一個次元的。
　　而現在看來，這彷彿是某種天賦，也許是作為時空力擁有者的天賦。
　　「是麼？說不定有個人出現在了過去的時空，就像你一樣，然後來偷偷窺探我們。不如打個招呼？」
　　讓人感覺如沐浴在聖光中的少年，竟然對著白霧揮了揮手。
　　他的笑容還是那般讓人著迷。
　　如果不是白霧確定他們看不見自己，他甚至覺得這兩個人也飲下了井水，能夠看到特殊規則下的自己。
　　「這種事情，不要隨便說出來，我們的一舉一動，也許都在別人的監聽裡。」毀容的少年說道。
　　另一個少年聳聳肩：
　　「如果真是那樣，這農場就不會選在這裡。這是一個無法監聽的地方，這個地方也很難被人找到，所以同樣的，這個地方也很難離開，但因此，一切才有意思。」
　　他的目光從白霧所在的位置挪開，繼續說道：
　　「不要太迷信他的力量，小鬼只是大鬼的傀儡，但大鬼，也並非不可戰勝。」
　　「哈哈哈，我發現在你面前，我就是悲觀不起來。我該說你是瘋子嗎？」
　　「瘋？骨子裡，你可比我要瘋，我這叫從容與優雅。」
　　毀容的少年對這句話不評價。
　　他們兩個在性格上是有相似之處的，二人看待問題都很樂觀。
　　表現在一個喜歡縱聲大笑，一個則總是帶著頗為讓人著迷的笑容。
　　但最終，「大鬼」留下的難題，他們都會破解。
　　「你想逃出去的原因，難道僅僅是因為有意思？」
　　「當然不是，這個話題說過了，而且我們也印證過了，你也不想忽然死掉吧？不過你和我的命運或許不一樣，畢竟你可是不屬於這裡的。」
　　兩個少年陷入沉默。
　　許多年前，農場裡忽然多了一名嬰兒，這個嬰兒很奇怪，按理來說，帶著奇怪屍斑的嬰兒，是無法留在農場的。
　　農場裡的嬰兒大多很聰明，但並非只有聰明就行，在農場主的標準裡，得是各方面都優秀。
　　但農場主最終選擇將其留下，還給了K的評級。
　　即便是農場主，也不知道這個嬰兒是誰，是否是來自小妹的陰謀？是否是某種變數。
　　農場主不在意，因為嬰兒的腦海裡，一片空白，什麼也不記得了。
　　而嬰兒身上有著一種很奇特的力量。
　　他當然不可能猜到這個嬰兒是來自幾百年後的時空，也完全不在意。
　　他在意的是這個嬰兒的資質，出生時就伴有某種力量，這在農場主看來極為特殊。
　　K級的資質，也是作為農場主也必須警惕的。
　　面具怪人帶給白霧的震撼不小，這股熟悉的氣息，白霧不會看錯。
　　但真正讓白霧覺得匪夷所思的，是另一個少年。
　　這個少年身上的氣質，他實在是太過於熟悉。
　　他怎麼會在這裡？
　　白霧很希望自己的某個執念能夠跳出來解釋，為什麼他會是農場裡的那個K？
　　得知將自己送來這個世界的，就是黑桃十的時候，白霧就思考過很多問題。
　　黑桃十的逃離，是否和自己有關？
　　這算不算一個閉環，自己造就了一切，才導致黑桃十殺死了自己？
　　黑桃十是如何前往另一個世界的？
　　如果沒有時空力，那麼黑桃十是掌握了某種規則嗎？
　　在黑桃十之前，是否還有其他人進入了自己原本所在的那個世界。
　　這些問題再次湧入白霧的腦子裡，這個瞬間，白霧忽然覺得一切可以說得通了。
　　如果白遠早就認識了初代面具怪人，就能夠解釋為何初代面具怪人給自己一種熟悉的感覺。
　　也同樣的，能夠解釋為何自己童年會有那樣的遭遇。
　　白霧第一次感覺到心臟跳的很劇烈，前所未有的快。
　　一直以來，他都期待過，自己和某人的經歷，是某人刻意為之。
　　雖然即便知道了這一點，他也不會原諒這個人，即便這個世界非常可怕，也肯定會有更溫和的方式來塑造自己。
　　這個有著讓人著迷氣質的少年，不是別人，正是白遠。
　　也許會認錯初代面具怪人，但白霧確信自己，絕對不會認錯白遠！
　　他的心緒瞬間亂了。
　　這是否說明，自己曾經期待過的事情，都是真的？
　　哪怕現在這些期待已經變得不重要，現在的自己已然能夠坦然面對過去，但有這麼一層原因，這本身很重要。
　　這場縹緲的旅途，沒有給白霧太久思考的時間。
　　遠處的世界已經開始消散。下一個場景，已經開始了重組。
　　兩個少年的對話還在繼續。
　　「說起來，你今天有想起什麼來嗎？我們之間應該信任，要想活下去，就得避開這些人，你可是我最大的倚仗，我不會害你。」
　　「我們之間，的確是得信任，但我認為我們要活下去，就得學會抗爭。」
　　「你還是沒有回答我的問題。」
　　「沒有，想不起來，我也不知道自己為何會忽然出現在農場……但這或許是好事情，如果真如你所猜測的，我可能是某個人物臨死前，遁入時空，然後回到了幼年的狀態，那我肯定活不長。因為大鬼不允許這個地方出現不穩定性。現在面對他的話，我們會死。」
　　「死亡對於你我來說，會不會是下一段旅途的開始？」
　　「這句話很有意思，我記住了。」
　　世界消散了一半，白霧已經能夠隱隱看到下一個場景——高塔。
　　不知為何，他感覺這次旅途，並非純粹的隨機，彷彿是一場暗示。
　　他的目光最開始始終盯著少年時的白遠，可當疑似面具怪人的存在，說出了可能是某個人死前遁入時空那番話時，白霧忽然想到了一件事……
　　林銳只要一進入無意識狀態，就會遁入時空。
　　難不成……
　　一個讓震撼的想法出現。白霧感覺到手在不自覺的抖動。
　　井五殺死了林銳，但林銳如果只是去了別的時空呢？
　　將死之前，如果林銳就進入了無意識狀態呢？
　　死亡清空了林銳的一切，讓他開啟了另一場旅途？
　　這個時候白霧想起了決定性的證據，來自於普雷爾之眼，在指揮室裡忽然彈出的備註。
　　【我的老夥計，漫長的旅途總歸是要謝幕的，但他或許還會回來，也許那個漫長到幾乎無盡的因果囚籠，你可以將其打破，但現在……你該接受一個現實，拿出面具。】
　　林銳被擊殺後不久，這段謎語一樣的備註彈了出來。
　　白霧一直沒有看懂。
　　什麼是漫長到幾乎無盡的因果囚籠？
　　現在他忽然明白了。看著世界的消散，白霧怔在原地，瘋狂的叫喊著林銳的名字。
　　但很可惜，白遠與林銳，根本聽不到這一切。
　　這個世界怎麼會有這麼悲情的人？
　　他從一個怯懦的少年成長為一個英雄，在人類建立避難所的時候死去……
　　但死亡對於他來說，並不是一場真正旅途的開始，而是一段幾乎無止境的囚禁！
　　他回到了七百年前的農場，成為了初代面具怪人，在名為林銳的少年死後……他換了一個身份，依舊為這個世界奮鬥著。
　　這是一個閉環。
　　屬於面具怪人的兩場旅途，彷彿一條咬著自己尾巴的蛇。
　　對於時間而言，萬事萬物都是已經發生的。也許遙遠的未來，人們也會在百川市的廢墟裡，驚訝的發現，有人曾經抗爭過。
　　自己現在的一切努力，對於未來的人來說，都是歷史的痕跡。
　　他忽然想起來，初代面具怪人遇到林銳時說過的那句話：
　　「我該走了，有些睏，很久很久之前我就想睡一覺了。」
　　這句話現在對白霧來說，彷彿一把刺進靈魂的刀。
　　很久很久之前，他就想睡一覺了。儘管兩個面具怪人的記憶沒有交匯……
　　但靈魂上的疲倦，始終沒有減輕。
　　將死的面具怪人哪裡知道，在某個人的指引下，他遇到了食城裡流浪的自己。
　　原以為是英雄生涯的結束，卻只是繞回原點前的又一段奔走。
　　這才是真正的無止境的囚禁！
　　天曉得這七百年裡，屬於林銳的輪迴進行了多少次？
　　白霧怎麼也沒有想到，猜了那麼久的面具怪人，就是自己當初在食城遇到的那個孩子。
　　在紅殷和林銳死去後，那種未知的，無法描述的情緒再一次湧現。
　　白霧錯愕的看著林銳，發現自己的所做的一切，根本都是徒勞。
　　他多希望能夠在這裡將面具怪人的命運大聲的喊出來，讓對方聽到，讓一切悲劇避免。
　　但林銳聽不到，白遠也不聽到。
　　在某個時間線到來前，就連林銳自己也不知道這件事，別人就更無從知道了。
　　只是世間怎麼會有這麼巧合的事情？怎麼可能林銳會在將死之時，遇到了他自己？
　　解鈴還須繫鈴人，白霧很快就想到了問題的源頭。
　　假如林銳悲情的一生……是某個人設計好的呢？
　　這個瞬間，白霧從頭涼到腳。
　　「井六！」
　　如果不是井六，自己怎麼可能在食城的因果環電話亭裡，遇到林銳？
　　很多問題在這個瞬間被白霧想通。
　　這個到處佈局的女人，如果真的是要拯救世界，那麼她所做的，應該可以比現在正好……
　　也許井家人裡，真正想過拯救世界的，只有井四一個；也許井六的想法，只是為了讓自己除掉其他井家人。
　　畢竟拯救世界，並不等於除掉井家人。其複雜程度，遠比後者要深奧。
　　沒有答案，這些猜測到現在也只能是猜測。
　　只是隨著屬於農場的世界即將消散，另一個空間裡的白霧對著林銳許下承諾：
　　「我一定會打破這個環！你等我！」
　　屬於農場的世界徹底消失，高塔出現在了白霧的眼裡。
　　周圍人來人往，白霧不知道這一次旅途到底會看到什麼，井水帶來的時空流轉，會在何時結束。
　　他強制讓讓自己不再去思考有關林銳和井六的事情，開始認真觀察起眼前的場景。
　　第一個教堂白霧不知道意義，但第二艘方舟他很清楚，那很可能是七百年的那艘方舟！
　　而且很有可能，那艘方舟開到了黑霧的邊緣。
　　每一個場景，都該有他的意義，但高塔的底層，會有什麼？
　　很快白霧就知道了情況，因為他……看到了自己。
　　穿著底層乞丐的衣服，儘管高塔提供了挖礦的工作，但很多人的生活，依舊過的如乞丐一般。
　　白霧現在才想起……在自己到來之前，這具身體的主人，已經活了十幾年。
　　而且這具身體，未免也與自己……太像了一些。
　　乞丐渾渾噩噩，目光空洞，彷彿丟了魂一樣。在乞丐的旁邊，一個女人牽著他的手。


第一百八十二章：擊敗扭曲的人
　　每一次時空扭曲後的旅途，是否有任何含義，白霧不清楚。
　　他仔細打量著這個女人，女人的衣著和底層的女人不同，看起來更像是某個組織的統一衣著。
　　氣質頗為幹練，這樣的女人走在底層，其實很容易引來一些不懷好意的人。
　　這個女人倒是毫不在意，是因為她全身上下，都散發著一股危險的氣息。
　　一旦有人靠近，就會不自覺的被女人玩味的眼神給警告。
　　這種警告彷彿能夠帶來某種精神層面的壓迫感。
　　所以一路上，前往第二層入口的地方，一個尚算漂亮的女人走在路上，竟然沒有人攔截搭訕。
　　白霧看著這一幕，忽然覺得很奇怪。
　　「難不成這是我第一次出塔前的景象？這個女人是塔神會的？」
　　「不對，不對……」
　　塔神會裡，莉莉絲都算是高層，可這個女人給白霧的感覺，比莉莉絲更為危險。
　　塔神會必然沒有這麼一號人。
　　白霧很奇怪，為何這會兒普雷爾之眼又失效了。
　　說起來，似乎完全進入某個場景後，眼睛就再也沒有彈出任何備註。
　　這彷彿表明著，某些規則也被扭曲了。
　　白霧走近這個乞丐，或者說走近這一世的自己。
　　人來人往的底層裡，他始終低著頭，眼神渙散，但當白霧靠近的瞬間，小乞丐猛然間抬頭。
　　他原本無神的雙目瞬間寫滿了驚恐，彷彿是看到了白霧一樣。
　　白霧也很奇怪，如果自己不存在，那麼對方的目光會穿透自己。
　　但他的身後，什麼也沒有。隨即白霧意識到，這個人是在跟自己說話：
　　「記住我說的話，記住我說的話……她們來自第五……」
　　小乞丐對著虛空的吶喊，被女人打斷，女人一記凌厲的手刀，打在了乞丐的脖子上。
　　有路人圍觀，但也就幾秒鐘時間，便轉過頭，換了方向。
　　白霧知道這是對自己說的，這個人在向自己求救，但為什麼呢？
　　為什麼他可以看到我？
　　這個問題一冒出來，白霧瞬間想到了許多的問題——
　　他有普雷爾之眼！
　　在我來到這個世界之前，這具身體已經擁有普雷爾之眼了！
　　他說的那句話是什麼意思？他們來自第五層？
　　這可是個大信息，這絕對不是塔神會的人。
　　這個女人似乎也很奇怪，這個小乞丐到底在跟誰說話？
　　她張望了一圈，並沒有找到任何人。
　　白霧略微思索，想到了某個可能性。
　　如果統治者都有著各自的塔外勢力，鍾家秦家是黑金島，宴家是黃泉島，謝家是機械城——
　　那麼是否還存在著，某一家其實合作對象是井六的可能性？
　　有沒有可能，井六在高塔裡有著自己的勢力？
　　這個想法白霧越發覺得有可能，也許八個統治者裡，有一個人也被井六的預言說服，願意追隨井六。
　　這個人會是誰呢？有可能是自己尚未接觸到的統治者，也有可能是自己……
　　他的視線又重新回到了那個乞丐身上，這個身體也的確和自己前世很相似。
　　但白霧分得清像和是的差別。
　　他不相信巧合，黑桃十殺死了自己，然後就來到了一具和自己非常相似的身體裡？
　　怎麼可能會有這種巧合到離譜的事情。
　　所以從自己的到來，農場的暴亂，兩個K的逃走，黑桃十的穿越，是不是都是某個計劃的一環？
　　在林銳還是初代面具怪人的時候，林銳說過的很多話，完全是一種信息壓制的感覺，對這個世界的瞭解，渾然和其他人不同。
　　這也意味著，農場長大的面具怪人，知道很多關於這個世界的秘密。
　　有些混亂的白霧，感覺自己錯過了一個機會。
　　「這一切看來只能等回到原本的世界裡，去詢問他了。」
　　白遠，現在白霧確信，這個扮演著慈父的角色，肯定知道著許多秘密。
　　白霧其實也想過，有沒有可能這個計劃……全是井六的一盤棋。
　　但這麼一想，內心就會有一種異常違和的感覺。
　　以至於白霧覺得這個想法很蠢。
　　井六是一個半全知的存在，這個人如果一旦要改變某件事，必然會很可怕，且是那種潤物細無聲的可怕。
　　可白霧就是無法想像，白遠被人算計的情形。
　　他很討厭白遠，哪怕知道了白遠的作為帶著某種目的，卻也依舊討厭。
　　但討厭歸討厭，他又很迷信白遠。總覺得……哪怕是井六，也算計不到白遠頭上。
　　這個世界就是有這麼一種人，他們惹人厭惡氣質絕佳，帶著讓人著迷的微笑做著讓人討厭的事情，但卻總是笑到最後。
　　在白霧看來，白遠便是這樣的人。
　　如果整個佈局裡，井六算計了自己，算計了林銳，算計了許許多多的角色去達成某件事，他也相信，這些人裡，絕對不包括那個討人厭的父親。
　　白霧的思緒很快被打斷。接下來的漫長時光裡，他意識到了一件很嚴重的事情。
　　他以為自己飲下了幾滴象徵著扭曲的井水後，身體開始在時空中漂流，是井水帶來的某種效果，只要這個效果慢慢解除，自己就會回到百川市。
　　雖然的確如此，但這個效果持續的時間遠比他想像中要高的多。井水的巨大的能量，白霧才剛剛開始體會。
　　下一秒，場景開始再次消散，他看到了浩瀚的沙漠。
　　漫長的旅途開始。
　　他在沙漠裡前行了很久，大概七個小時，在到見到了一座石陣迷宮後，場景才又開始變換。
　　接下來，白霧去了盛國西部的巨莽山脈，冰天雪地中，白霧見到了一個年代極為久遠的雕刻，刻著一隻眼睛。
　　為了見到這隻眼睛雕刻，他足足耗費了十六個小時。
　　山脈之旅結束，白霧又在城市裡開始旅行。
　　這一次，白霧在這座城市裡生活了十一天。
　　沒有見到任何活人，只是看過許多活人掙扎求生的痕跡。
　　十一天裡，白霧始終沒有等來重啟，沒有見到進入下一個世界的徵兆。
　　這足以讓白霧忘記自己本來在哪裡，該去哪裡。
　　他甚至以為，下一段旅途開始了，自己已經從百川市的戰場上死去，穿越到了這座城市裡，開啟了下一段人生。
　　於是這段時間，白霧開始尋找人們活過的痕跡，尋找那些人努力追尋高塔的腳步。
　　手機裡的信息，隻言片語的紙條，血寫下的字跡。托規則的福，這些東西本不該保存太久，卻始終留存著。
　　但白霧也遇到了很多麻煩。十一天的時間，他身上掛滿了太多的負面屬性。
　　他彷彿真的開始在忽然到來的某個時空裡生存，考慮到這種可能性的確存在，所以他也在尋找末日拼圖碎片，試圖解救自己。
　　但碎片並沒有找到，在這座不知道是蜀都還是食城的城市裡，白霧險些被負面屬性折磨致死。
　　十一天後，白霧終於離開了這座城市，世界再次發生變化。
　　他來到了某個古老的部落。
　　隨著自己進入下一個世界，身上的負面屬性全部消掉，開始重新累積。
　　從第一次變換場景導致負面屬性清除後，白霧就很清楚林銳到底是如何擺脫負面屬性困擾，在高塔外生存了七百年的。
　　只是這一次，留在同一個區域的時間比上次更久，四十五天。
　　白霧以為十一天的城市廢墟裡的旅途就是折磨了，卻發現地獄才只是剛剛走到了入口處。
　　四十五天的時間裡，白霧一次次瀕臨死亡，身體陷入了極其混亂的狀態。
　　就像是前世玩的遊戲裡，他被一百個黑暗術士掛上了所有負面屬性。
　　生命削減，殺戮渴望，致盲，減速，眩暈，認知混亂，極度偏執，流血，力量弱化，五感封閉，幻覺……
　　而白霧的頭髮，鬍子，指甲，也越來越長。
　　他在死亡中掙扎了許久，但最終被這個部落的人給救了下來。
　　四十五天的時間，白霧沒有找到末日碎片，原本沒有普雷爾之眼，他也有把握能夠找到末日碎片，解除自己的狀態。
　　但根本不敢想像，第二個負面屬性直接就是感知混亂，五感封閉。
　　黑暗中，白霧在默默的數數，時間一秒又一秒，一分又一分，這樣慢慢積累，終於熬到了下一個世界。
　　離開的時候，古老的部落裡的大祭司，跪拜在白霧面前，彷彿看到了和白霧一樣的景象，如同跪拜著某個神靈。
　　白霧不知道這些經歷的意義，他只知道，自己再不走，就真的撐不住了。
　　三十天。
　　九天。
　　十一天。
　　七個小時。
　　一百二十二分鐘。
　　四十四天。
　　……
　　兩個月零七天。
　　白霧開始不斷在井水的力量下穿越，他意識到了一個嚴重的問題，假如自己遠低估了井水的力量。
　　我在時空裡成為了一個旅行者了麼？
　　還是說我已經被井水扭曲了，成為了一個無法穩定在某個時空存活的存在？
　　前面去的一些地區，白霧還多多少少知道一些意義。
　　但現在，去的頻率無法確定，去的地方無法確定，去的意義更是不甚明瞭。
　　白霧完全不知道自己該何去何從，該如何回到百川市。
　　不知不覺，他在外面待了三年。
　　三年的時間裡，三十多處地方。聽過許許多多古怪的聲音，見過許許多多離奇的景象。經歷過數不清次數的死亡，但最終還是活了下來。
　　可漂流，遠沒有結束。
　　又三年過去，三年之後又三年。
　　白霧的頭髮長到了腰處，十多年來他不斷經歷死亡，被各種規則折磨的生不如死，可他始終能夠活下來。
　　塔外的高溫，低溫，兇猛多變的天氣，詭異的規則，無解的謎題，強大的怪我，都是他生存之旅上要不斷去克服的。
　　最大問題，在於認知。
　　他只在高塔的世界裡生活了不到一年，但在這種混亂的漂泊裡，經歷了十數年。
　　且也不知道經歷多久，十幾年前，滿懷熱血的飲下井水，準備與兩個神一般的怪物拚命，彷彿已經是非常久遠的歷史了。
　　白霧時常會一個人將自己封閉起來，去不斷地提醒自己，記住以前的夥伴，記住那場戰鬥。
　　在虛假的時空裡生活了十年，真實的時空裡生活了一年，那麼人的認知很可能就會被扭曲。
　　將虛假當做真實，將真實當做虛假。
　　也許百川市，也許避難所……只是自己曾經做過的一個夢。
　　自己只是一個漂泊者，一個不斷在各個時空裡流浪的流浪漢。
　　這些念頭總是會隔一陣子就湧現出來。十幾年的時間，足以讓任何希望變成絕望。
　　白霧不得不一次次的去思考一個嚴肅且可悲的問題，或者說現狀——回不去了。
　　他漸漸明白井水的可怕，自己能夠活到現在，完全是運氣。百分之九十五的死亡率根本就是虛假宣傳。
　　他甚至沒有把握能夠保證，自己再經歷一次這樣的漂泊，還能夠活下來。
　　這樣的漂泊不見盡頭，這樣的旅途沒有終點。井水帶來的扭曲，彷彿才剛剛開始。
　　白霧讓自己進入沉默狀態，回憶過去的次數越來越多，越來越頻繁，也越來越長。
　　但那種視死如歸的感覺，已經徹底消失了。
　　最後一場旅途，渾身襤褸，白霧來到了某片叢林，吃下了一顆果子。
　　記憶開始大面積大面積的遺忘，十幾年來，他也知道回到百川市的幾率很渺茫，但始終靠著記憶堅守著。
　　可現在，一切都結束了。
　　塔外扭曲的植物，食用它們也會帶著各種扭曲的效果。
　　白霧的記憶開始一點一點的被驅散。
　　他感覺到自己快要死了，上一秒還在林地躺著，下一秒，自己就被一層層寒冰包裹著。
　　在一場漫長的夢境裡，白霧覺得自己彷彿又捱過了幾年。
　　可他已經什麼也不記得了。支撐著他的記憶消失後，旅途就變得更加漫長且殘酷。
　　井水的扭曲，似乎終於從時空的扭曲，進入到了別的方面。
　　文字，信息，畫面，認知，全部開始扭曲。
　　白霧一旦睜開眼，這個世界呈現給他的，便是無盡的扭曲。
　　綠色的月亮，冷藍色的太陽，間隔時間毫無規律的晝夜交替，事物運行的速度也是時快時慢，自己所處的位置也在不斷變換。
　　周圍的聲音也沒有個准數，大風刮起的時候，彷彿聽到了汽車鳴笛聲，女人的哭泣聲，嬰兒笑聲。
　　出現在海邊，潮汐湧動的時候，能夠聽到無數野獸嘶鳴。
　　在所有的精神，被徹底扭曲，在所有的意志，被無盡的漂泊磨滅後，白霧預感到了自己的死亡。
　　他倒在地上，或許是潮汐退卻的淺灘上，或許是山風呼嘯的巨石上，又或者是某座城市某張滿是灰塵的床榻上，沉沉的睡去。
　　這場沒有意義的旅途，似乎也沒有結局。
　　這才是比死亡更可怕的東西，在不知意義，完全孤獨卻也什麼都無法改變的環境裡，一點點死去。
　　由於整個世界不再正常，所有的東西都在扭曲，讓自己這個原本正常的人，也在喪失對正常的認知。
　　十數年的漂泊裡，白霧依舊感受不到負面情緒，但那種茫然與疲倦感，也讓他生出了想要奔赴死亡的念頭。
　　鳥獸啃食著他的軀體，海水一遍遍沖刷著他的身軀。
　　在烈日中，在風暴中，在泥濘中，在暴雨中……白霧倒在地上，一動不動，像個死人。
　　也許他將與這個世界，用這麼一種方式融合，也許他早就死去了，只是屍體忘記了腐爛。
　　也許這一切都只是扭曲的一種體現。也許給這個男人重新選擇的機會，他寧願在十幾年前戰死在那座學校的外面，也不會選擇飲下如此可怕的幾滴「扭曲」。
　　現在，這一切都該結束了，他會被世界遺忘，歸葬於天地山河間，無人知曉，無人記起——再無轉機。
　　一切本該如此，直到……那段備註忽然出現。
　　【我承認你消化這股力量的過程很漫長，但千萬不要以為這就能夠打倒你，你應該站起來，你等了十幾年，在沒有認知，一切扭曲的世界裡存活很痛苦，但也有人等了九十年。】
　　【你在數百個時空裡穿梭很痛苦，很疲倦，但還有人在無盡的因果循環裡，進行著比你更疲倦的無止境的旅途。】
　　【如果扭曲沒有打倒你，那麼就輪到你打敗它了不是麼？】
　　【井水的力量已經大部分被你吸收，只有少部分還在改變著規則，你即將回到原來的城市，避難所還在等著你。】
　　【當然你也可以選擇以這樣的方式，躺在地上，讓人們看到了在時空中漂流了十數年後，肉體未死靈魂卻已經死去的樣子。雖然對於他們來說，你的這個樣子只是忽然出現。畢竟你的十幾年旅途，只是扭曲的效果，那個世界，才過了短短的一秒鐘。】
　　【小矮子大概會很憤怒，變成惡墮死去，當然，他現在就快死了。調查軍團的人會全部變成遊蕩在百川市的惡鬼，你的好友會一個接一個的倒下，前來支援你的人，終究會因為這個舉動而引來滅頂之災。】
　　【還是說，你已經徹底不在乎了？】
　　倒在地上的白霧，眼皮動了一下。過往的記憶彷彿一團火，在無盡的黑夜裡慢慢燃起。
　　備註彈出了最後一段。
　　【最後，讓我們再來一次選擇吧。】
　　【重新開始。】
　　【再戰征程。】
　　【退出遊戲。】
　　就像是這個人類第一次死亡時一樣，在那座滿是惡墮的航班裡，備註也彈出了類似的選項。
　　只是那個時候，眼睛的主人，並沒有回應。
　　但這一次不同。
　　埋進了冰層的手臂忽然間抖動起來，磅礡的冰川竟然在這一刻，浮現出了無數的裂痕。
　　下一刻，冰山開始崩毀，無數巨大的冰錐開始塌落。
　　所有的寒冷彷彿在瞬間被蒸騰！那個沉睡了許久，如同屍體一樣的存在終於爬了起來。
　　裡世界裡紅色的怒火瞬間覆蓋著他的身軀，像是一層猩紅的鎧甲。
　　在普雷爾之眼的幫助下，這個名叫白霧的人類，終於將一切想起來了。或者說……他從來沒有忘記，只是缺少一個將一切記起來的點撥。
　　眼睛就是這樣的點撥。
　　白霧記起來了，自己還欠某個人一場循環的終止，還欠一群人一場做了九十年的夢。
　　不在扭曲中死亡，便在扭曲中爆發。
　　滔天的憤怒化作火焰，冰川在這一刻徹底融化！
　　手像是在回應自己的眼睛給到的備註，白霧在虛空中點了一下。
　　真男人當然只有一個選項。
　　再戰征程。
　　十數年的漂泊在這一刻終於結束，這趟漫長的旅途，除卻帶給了白霧無盡的疲倦，還有伴生之力的瘋狂增長。
　　以及普雷爾之眼的進階！
　　那雙如星辰一樣的眼眸，變得更加浩瀚。
　　無數水滴在空中飛舞，隨即化作霧氣，空間彷彿要在這一刻破裂，像是為一個偉大生物的誕生在慶賀。
　　又或者在為人類跨越了某個領域而歡騰。
　　透過在蒸騰中不斷消散的水滴，白霧看到了自己現在的樣子。
　　「頭髮有點長了……但是不難看，就先這樣吧。可是鬍子就很麻煩了，這一覺睡得真久，這種危險的東西，真難想像有人會選擇浸泡在裡面，那得是什麼樣的怪物。」
　　在冰河破碎的這片空間裡，白霧漂浮在空中，慢慢剃掉了自己的鬍子。
　　說是慢，這個過程也只是一瞬間。
　　飲下了永生泉，他的容顏在十幾年裡的時光裡沒有半點變老。
　　「還有很多的問題想要去問，我得謝謝你，我差點醒不過來了。嗯，這一次，你是全場最佳。」
　　白霧對著無數水滴中的倒影說道。
　　普雷爾之眼某種意義是按照他的另一面來思考運作的。
　　白霧的另一面，是一個徹頭徹尾的，玩世不恭的瘋子，一個不容於任何地方的謎語人。
　　也許正常的白霧會被扭曲摧毀意志，但是這個瘋子不會。
　　當然，它並沒有辦法和白霧對話，事實上，這場對話的本質，是白霧的自言自語。
　　破碎的冰河之地開始慢慢的恢復安寧，但遠處的空間裡，白霧看到了百川市的夜空。
　　漫長的十數年的漂泊終於要結束。
　　從未知，新奇，思索，困惑，到疲憊，絕望，徹底破碎與新生，這趟旅途很長，對他來說意義非凡。
　　當終於一隻腳踏回百川市的土地，經歷完了這漫長的扭曲之旅時，白霧的眼裡，再次湧現出踏入旅途之前的戰意。
　　當再次看到昔日夥伴還在奮鬥與廝殺時，十幾年的疲倦一掃而空，他再一次感覺到血液燃燒。
　　時光荏苒，光陰掠過了十幾載，他還是被扭曲侵蝕前的模樣。
　　一切回到了原點，但因為他的歸來，一切又不再一樣。
　　看著不遠處的黑色障壁，感受著整個戰場的負面情緒，白霧能夠感覺到，自己彷彿有一種能夠將其直接撕裂開的力量：
　　「該輪到我反擊了。」


第一百八十三章：破曉
　　白霧回來了，雖然根本沒有人意識到他的離開。
　　不要試圖去理解井水，得去感受它。井家人感受井水的方式與白霧終究不同。
　　井五竟然有一種和白霧一別多年的感覺，明明不久前，還在機械城裡將這個人類一度逼入絕境。
　　井二沒有冒然動手，打算借由井五，試探一下白霧的力量。
　　五九和宴自在退離之後，並沒有離開太遠。
　　在黃泉島主被宴自在打得命懸一線，黑金島主被五九打得生死難料之後，整個戰場上，入侵者與守衛者之間的勝負局面，已經逆轉。
　　井五與井二被白霧穩住，顧海林為首的惡墮大軍，秦縱為首的人類大軍，在悲壯的氛圍中，破釜沉舟，將對手打得節節敗退。
　　五九和宴自在或許能夠加速雙島勢力的敗退，但他們雖然撤離了白霧與兩個井字級的戰場，卻始終沒有將注意力挪開。
　　「一旦他有危險，你知道該怎麼做的吧？」五九說道。
　　「廢話，什麼時候輪到你教我做事了。」宴自在說道。
　　二人心照不宣，白霧如果無法抗住井字級的進攻，他們會毫不猶豫加入戰鬥。
　　遠處的鐵匠，鏡惡墮，也在關注著這場戰鬥，作為雙島勢力僅存的還能戰鬥的兩個將領，它們很清楚，只要井五大人滅了白霧，戰鬥就會結束！
　　但很快，鐵匠意識到了事情可能沒有自己想的那麼簡單。
　　井五動了，這個瞬間井五沒有留手，比對付五九和宴自在時更加認真。
　　他的速度甚至與對付林銳時無異。
　　地面在一腳重踏之下，如蛛網一般碎裂開來，蔓延到了方圓近百米。
　　如同炮彈一般襲來的井五，激起強大的氣流，將空間扭曲起來，下一個瞬間就出現在了白霧的背後！
　　風暴撞擊在白霧的身上，飛沙走石間，白霧淡定的轉身。
　　在普雷爾之眼進階後的視界裡，他早就看到了這一幕。
　　不僅僅是這一幕，周圍多個地方的變化，白霧全部看見，且瞬間轉化為已知的信息，開始影響他的判斷。
　　這個時候的白霧，已然有了在賭場對付財神時的強大預判能力。甚至更強。
　　「避不開，井五的速度很快，不啟用瞬影的情況下，矮哥都沒有這麼快吧？」
　　「但好在，我應該不需要用太大的動作幅度。」
　　在井五身影尚未發動前，白霧就已經在腦內演練了一遍戰鬥過程。
　　井五帶著暴風襲來，忽然出現在自己身後，這個過程裡，自己雖然避不開，卻能夠做出的防禦的架勢。
　　井五氣流炸裂開來的一拳，彷彿製造了一個颱風眼。無數巨石被氣浪席捲到夜空中。
　　宴自在瞬間便打算使用兩極置換，但被五九攔住了。
　　這毀天滅地的一擊，讓整個百川市都在輕微晃動。
　　地面還是不斷塌陷，一拳之力，讓市中心出現了一個巨大的深坑。
　　可白霧不在坑中。
　　白霧的身影撞破了一棟又一棟的大樓，最終停在了東市區邊緣的一塊廣告牌上。
　　他一把手扯開身上的霓虹燈，扭了扭脖子。拍掉身上的灰塵：
　　「真是怪物，還以為喝了井水就能夠正面抗衡，但還是不夠啊……幸好卸了一部分力氣，不然怕是得飛出百川市了。」
　　井二在天空中，看著遠處白霧淡定的拍著身上的灰塵，感覺到了棘手。
　　井五固然是不如自己的，但對於其他生物來說，方纔那一拳，絕對是致命的。
　　可這個人類，被正面擊中，卻還能沒事人一樣的站起來。
　　井五更奇怪，它原以為自己的速度白霧反應不過來。但當自己來到白霧背後時，自己的拳頭恰好打在了白霧的手掌上。
　　它雖然沒有看到白霧的表情，卻能夠感覺到一種「剪刀石頭布」遊戲裡，對方用布包住石頭的得意感。
　　這一定是錯覺。
　　井五皺起眉頭，鎖定了白霧的氣息後，速度再次提升！
　　疾光電影一般瞬間無視了空間距離，井五直接出現在了白霧身前。
　　它飛過的軌跡如同一把氣刀在城市裡割裂，留下一道長長的斬痕！
　　從市中心到東市區邊緣，無數建築破碎，俯瞰而去，彷彿一道屬於百川市的傷疤。
　　一縱之力尚且如此，何況蓄力之後的一拳？
　　白霧也在不斷的退卻，保持著一種相對運動的狀態來卸掉這一拳。
　　只是井五的速度遠快於白霧，不多時——
　　白霧的「布」再一次包住了「石頭」，雖然身體被強大的力道直接衝上了天際。但這一次，井五的感覺更明顯……
　　「這個人類……能夠預判我？不可能……就算是小妹也無法預判我！」
　　兩拳。
　　井五一共出了兩拳，整個戰場所有人都停了下來，被這種高出了自己好幾個級別的戰鬥震懾住。
　　看著井五留下的破壞的痕跡，五九，劉暮，聶重山都能感覺到那股絕對力量的差距。
　　但白霧在這樣的兩拳後，雖然狼狽，卻並無大礙。
　　「痛，但是沒有完全的痛。」
　　被擊向高空四百多米的白霧感受著井五的力量。
　　「嗯……差距應該還能縮小一點。」
　　白霧的表情自始至終都很冷靜，平淡的挨著打，一邊挨打一邊分析。
　　淡定的彷彿被打的，不是自己。
　　倒不是他還有什麼殺手鑭，至少對於他自身而言，殺手鑭已經用盡了。
　　接下來的一切，只能看援軍。在白霧看到的未來裡，自己的援軍可是很強大的。
　　普雷爾之眼的進階，其實對於白霧來說，變化不大。
　　因為原本的普雷爾之眼，在危機的時刻，也會看到未來。
　　雖然不如現在這麼全面，彷彿覆蓋了整個戰場，但進階後的眼睛，似乎解除了很多「不可分析事物」的限制。
　　且——謎語變得更簡單了。
　　不過由於眼睛和「獻祭」一樣，有著自己的意志，所以有些時候，還是會明知卻不告訴某些信息。
　　也因此，白霧能夠看見井五的動作，但卻無法數據化系統化的分析出井五到底多強。
　　白霧猜測這或許和精神力消耗有關。
　　他使用普雷爾之眼已經很久了，能夠感覺到這雙眼睛有時候會讓自己產生一些疲倦感。在得到某些關鍵信息的時候。
　　不過此時此刻，在這場對決裡，對於白霧來說，一切已經足夠。
　　「我不需要知道你多強，我也不需要明白你我之間的差距，但我知道，你短時間內殺不死我，這就夠了。」
　　不斷躍向高空的白霧，俯瞰著百川市，星辰一般的眼眸裡，照映著的是另一番景象。
　　井五再次逼近，足以滅絕對手的兩拳打下來後，它還是無法相信，自己能夠被白霧預測。
　　於是井五逼近白霧後，試著用另外一種方式進攻。
　　噬魂沼組成的無數只黑色手臂試圖在夜空中，撕裂白霧。
　　但白霧身上湧現出了一層紅色的光。
　　裡世界的紅色門開啟，純粹的怒火，再次開始焚燒那些黑色的物質。
　　兩股最為純粹的力量再次交鋒！
　　井五大驚，在裡世界中，零號靠著這股力量，正面消解了自己的噬魂沼。
　　它沒想到這股力量原來不是零號藏著的手段，而是白霧提供的！
　　井二也終於不再是悲憫的神色，他同樣驚詫無比。
　　「只有極度純粹的情緒，才可以抗衡那股力量……這怎麼可能，井五的力量竟然會被吞噬……」
　　這股讓所有生物都害怕，讓人類能夠瞬間惡墮化的力量，在白霧的怒火裡，漸漸消散！
　　克制。
　　井二忽然感覺到，這個人彷彿某件作品，某種專門克制井家的兵器！
　　佛光的本質，也是和噬魂沼一樣純粹的情緒實質體，但憤怒是所有情緒裡最具吞噬性的。
　　讓井家傲然眾生的，是強大的力量，以及井所賦予的，各種負面情緒的實質體的掌控。
　　但後者，現在已經不起作用了。至少對白霧來說，不起作用。
　　「要殺死這個人類，難不成只能用力量，以及詞條麼？」
　　最強大的手段無法殺死白霧，要殺死白霧，反而只能用次級的手段。
　　井二看透這一切的時候，井五也想明白了這一層。
　　第三次進攻，井五終於確信了一點……
　　白霧能夠看透自己的動作！
　　這讓井五很是意外，難不成白霧已經可以繞過因果的限制，超越了小妹麼？
　　無法接受這一點的井五瞬間讓身後的黑色物質變得更為龐大。
　　這一刻的井五，在高空之中展現出了讓所有人震顫的力量！
　　就像一隻巨大的遠古舊神，伸出了八隻長達數百米的觸手！
　　五九無法想像，這種稍微沾染一下，就會讓人變成惡墮的力量，這個怪物竟然可以聚集這麼多！
　　可更讓人無法想像的是，這股力量……對於白霧無效。
　　怒火不斷的傾瀉，白霧身上紅色如赤炎一般的憤怒，漸漸變成了一把利刃的形狀！
　　他彷彿面對遠古舊神，卻依舊提刀而上的屠神者。巨大的黑色物質向他襲來，他揮舞著手中的紅色利刃，鎮定的將那些恐怖的黑色物質，一擊又一擊的斬斷！
　　九百四十米的高空上，井五與白霧的對決看呆了所有人！
　　八道巨大的黑色氣息，在空間裡瘋狂掃蕩著！但不斷跳躍騰挪的白霧，也在這片空間裡，留下了一道道紅色的斬痕！
　　巨大的黑色物質開始慢慢消散！
　　對於那股憤怒的力量，井五名不陌生，但這才過去多久，白霧對於這股力量的駕馭……已然比機械城時要強大許多。
　　如今的白霧，沒有與零號融合，自然也無法在裡世界那般，發洩出滔天的怒火。
　　他只能取巧，以巧破力！而對於裡世界的力量，白霧的確已經做到了爐火純青的地步。
　　即便如此，要面對井五的龐大攻勢，白霧體內的力量也不夠勇。
　　但白霧……還有著另外的手段，能夠補充憤怒。
　　不久前注射了針劑的調查軍團的將士，已經開始逐漸收到鎮定劑的反噬，情緒波動極其明顯，就像是吸收黑色障壁一樣，現在的白霧，不僅僅能夠以怒火焚燒負面情緒，本身因為免疫負面情緒，也可以如同海綿遇水一般……吸收這些負面情緒。
　　原本調查軍團的不少將士，只剩下五分鐘的壽命，但隨著白霧飲下井水後的蛻變……他們也性命也一併保全！
　　不斷獲得力量的白霧，雖然沒有井五那般強大的輸出力道，卻也能夠源源不絕的，運用裡世界裡純粹的憤怒，不斷的斬切！
　　紅光在黑夜中劃過一道道絢麗的軌跡。
　　斬神的勇士終於在高空中，將巨大魔神的八隻觸手全部斬斷！
　　見到這一幕，井二坐不住了。
　　井五明明遠遠強過白霧，卻偏偏要用最為無效的手段。
　　「不要使用那股力量了井五，他身上有著更為純粹的情緒。用最為尋常方法，殺了他便好。」
　　井二雙手合十，顯然準備動手，加入這場戰局。
　　好不容易斬斷了井五的黑色氣息後，白霧最終被井五一腳擊中。
　　當然，這一切也在白霧所看到的畫面中。沒有任何不對的地方。
　　不過井五開始冷靜下來了，這讓白霧很意外。
　　「帶廢品學會思考了啊……看來井二的話，它還是能聽進去的，接下來我就比較慘了……」
　　還是那般，井五能夠感覺到自己的力道又一次被白霧卸掉了不少。雖不至於一拳打在空氣上，但這種剪刀石頭布百分百被包的感覺，讓它很不爽。
　　儘管白霧如同隕石一樣，被井五的一角踢落在北市區的一角，整個住宅小區全部塌陷……
　　但白霧還是一如既往，站起來拍拍灰，一臉平靜的計算自己還有多少生命值，還能挨多少拳，然後……繼續挨打。
　　井五很奇怪，明明在毆打對方的是自己啊！可為什麼反倒有一種被壓制的感覺？
　　白霧看著遠方井五，哪怕隔得很遠，他也能顧看清井五身上的每一處細節。
　　這也算是普雷爾之眼進階後的另一個小優點。
　　他就是要等井五這樣的表情。
　　力量，速度，防禦力，生命力，感知力……不管是哪一樣，白霧都很清楚，自己的確變強了，卻遠不如井五。
　　但井水能夠帶來伴生之力的突破，能夠帶來稀有序列的進階，也能夠讓人的特長，變得更為明顯。
　　儘管白霧的畫風不是肌肉型的，但他的伴生之力側重點，一直都是「生存」。
　　對於雙井，白霧很清楚，自己只要做到不死，就是勝利。
　　這並非某種降低標準，而是實打實的勝利。
　　井二說道：
　　「他的生命恢復能力很快，快到堪比某些擁有詞條的怪物，我們聯手，五分鐘之內，應該能夠殺了他。」
　　五分鐘麼？
　　白霧點點頭，兩個井字級五分鐘聯手，殺死自己大概是夠了。
　　這二人根本沒有使用任何詞條，因為詞條的力量對於很多惡墮來說，也許很強大，卻還不如它們本身的力量。
　　「希望這件使徒能夠撐得久一點。」
　　連接在白霧身上的使徒，開始全功率運轉，增幅程度，百分之一千五百，這是零號最開始預計的。
　　但使徒的增幅，是有上限的，相對於以前的白霧，能夠達到十五倍的增幅，可相對於現在的白霧，大概增幅幅度，只有百分之一百七十。
　　井五再次發動快攻，不同的是，當白霧試圖阻擋的時候，井二的手已經觸碰到了白霧的眉心。
　　「好快……不靠眼睛還真反應不過來……」
　　白霧猜測，井二至少比井五快了百分之四十，在井字級這種水準的戰鬥裡，哪怕是百分之一的提升，都是一個全新的領域。
　　但這一切……並沒有發生。
　　因為井五的快攻，井二的突襲，雙井的包夾，在白霧眼裡，都是將要發生，卻還沒有發生的。
　　所以當井五出現在了白霧身後，井二卻從正面一指準備貫穿白霧的時候，白霧已經擺好了防禦的動作，一個側身，堪堪閃避了兩道強大的進攻。
　　一前一後，一南一北。
　　兩股力量交錯而過，市中心的兩端，北方與南方，都出現了一道恐怖的溝壑。
　　像是一個超巨大的巨人，甩了一道鞭子，在這座城市的背面，留下了一道印記。
　　唯有在中心的白霧，毫髮無傷。
　　井二震驚，這個人類居然能夠躲開！
　　「但接下來我躲不開了。」
　　在井二這麼想著的時候，白霧已經看到了下一個未來。腦海裡則開始思考下下一步計劃。
　　末日拼圖碎片·曼珠沙華，啟用。
　　在蜀都監獄拿到的碎片，能夠強制在對手身上製造一個弱點的道具，白霧開始使用。
　　井二與井五身上，一個出現了力竭的屬性，一個出現了遲緩的屬性。
　　「沒有我預想中的有用，但總歸能夠削弱這兩個傢伙。」
　　雙井的聯合一擊被白霧精妙的避開，但接下來的恐怖連打，卻是無論如何也無法避開了。
　　如果說白霧與宴自在是高塔最強雙打組合，那麼井二與井五，則是世界最強雙打組合。
　　白霧的身體騰空而起，整個空間如同鏡子破碎一樣，不斷的出現裂痕，呈現在所有人眼裡的，是一種突兀的割裂感，但很快，又不斷的被空間本身修復。
　　沒有人敢進入這片破碎的區域，哪怕白霧的生命力開始不斷消失！
　　即便是五九和宴自在，也難以想像這兩個怪物展開全力後，竟然如此可怕……
　　「完全無法感受白霧的氣息……簡直像是那片空間，被隔斷了一樣。我無法想像這是僅僅憑借拳頭能夠辦到的事情。」
　　「它們本就是在人類想像力之外的怪物。」五九雖然這麼說，臉上的擔憂卻很明顯。
　　「雖然對方有著強大的生命恢復力，但只要不斷的猛攻，讓他的傷勢恢復，比不過傷勢新增的速度！他便必死無疑！」
　　井二很冷靜，這個僧人現在肌肉爆炸，彷彿從那個悲憫的雅僧，變成了金剛僧！
　　而井五也開始施展全力，毫不留手。
　　哪怕是被使徒強化了，哪怕是製造了弱點，哪怕身上有著守護靈，自己被井水強化了……
　　面對這樣的進攻，白霧根本連還手之力也沒有……
　　但他看得到那個未來，所以他很冷靜。
　　也因為他實在是太冷靜了，井五竟然完全沒有毆打獵物的快感……
　　彷彿在打一個死人。
　　整片空間都在閃爍著，似乎下一秒就會化為飛灰！在這片空間裡的白霧，渾身上下沒有一塊骨頭是好的。
　　致命一擊即將到來！
　　井五與井二的合力一拳，如同一顆彗星帶著無盡的能量撞向了渺小的塵埃。
　　白霧看著高空中足以讓方圓數百米變為死地的一拳襲來，依舊一臉平靜的……等死。
　　「這可要不到五分鐘，這一拳就能直接殺死我……所以，威力得小一點才行。」
　　蛛網鏈接領域極限展開，面對著無法躲開的一拳，白霧也只能通過事先感知，提前將一切準備工作做好。
　　蛛網鏈接領域，能夠減緩對手的速度，但僅僅靠著守護靈，還是不足以對付兩個井字級的一拳。
　　所以白霧開始玩髒的。
　　就在井五與井二的拳勢即將合為一處的時候，井五看到了白遠的身影。
　　怨欲凝視，來自電視女怪談，能夠製造暫時無法被識破的幻覺。
　　這個暫時有多長，取決於對手的觀察能力感知能力。
　　井五何其強大，這個幻覺甚至無法欺騙井五一秒鐘，但不到的一秒的遲疑裡，足以讓井五做很多事情。
　　尤其是白遠那張好看但欠揍的臉，做出了同樣好看但更欠揍的表情。
　　這簡直精準的踩在了井五的雷區！
　　原本合力的一拳，瞬間分裂。
　　白霧被井二的一拳轟入地底。井五則一拳打在了空氣上……
　　當井五意識到幻覺的時候，白霧所操控的白遠露出嘲弄的表情，白言白語地說道：
　　「幹嘛擺出這個表情，難不成你指望我的血量很低，然後你打我一點壓力也沒有？然後只要是你討厭的對手，給他一拳就KO？不會吧？」
　　「對，正因為有一定的難度，你打我的時候，痛苦可能於此有關……幸福？抱歉哦，你怎麼可能幸福呢？」
　　憤怒的井五對著這道虛無的幻象瘋狂轟炸。
　　而同時間，墜落進地底深處，被井二一拳轟掉了半條命的白霧，竭力的讓自己保持著清醒：
　　「你有沒有想過……假如……我是井六……我為什麼……要告訴你……救世主的存在呢……」
　　沒有了井五的一拳，的確無法直接殺死白霧，但井二很清楚，自己再補上幾拳，這個勉強能夠讓自己用出全力的人類……終將會死去。
　　可井二不知道，白霧這種人，最可怕的不是拳頭，不是眼睛，而是那張嘴。
　　「井……開啟了……你卻不見了……那麼井六……會在哪裡呢？」
　　井二一驚，白霧的這番話，讓他猛然間想到了什麼。
　　「哈哈……殺了我……就不會有下一個救世主了嗎？哈哈哈……我不過是人類中的一個平平無奇的存在，調查軍團裡，我這樣的人，一抓一大把……」
　　「頂多算……想法比較多一點……我這樣的人，只要井六這種存在願意……要多弄出幾個，並不難吧……」
　　這番話可不是白霧在凡爾賽。
　　白霧對井二的個性已經把握的很清楚了，井二一方面擔心某個預言，但另一方面，從井二之前那些「假慈悲」的話來看——
　　井二骨子裡是看不起人類的。
　　人類對於井二來說，跟草木，動物，甚至寵物沒有區別。
　　這樣的人，是更願意相信人類本身很平凡，但一切都是井六在操縱的說法的。
　　黑暗的地底裡，白霧的生命恢復力驚人，只要片刻的喘息，便能夠再次承受井字級的打擊。
　　井二並不笨，白霧身上可是有很多克制井家的力量的，儘管白霧的話，讓他思考了小妹的某些陰謀，意識到自己可能是被調虎離山了——
　　但他還是要殺掉眼前這個人類。
　　白霧也不慌，爆料出更為勁爆的消息：
　　「承認吧，井六有著某種盤算，你被她算計了，殺了我當然沒問題，但你得想想，她一直在找什麼，也許這個問題你知道？」
　　五分鐘結束。
　　漆黑的夜空裡，有人注意到雲層的上方有了光。
　　黑雲之上的高空中，巨大的氣流噴湧的聲音，響徹在這座城市的上空。
　　越來越多的人，將頭抬起來，看著天空中不斷逼近的光影！
　　那彷彿是一座飄在雲海上的島，正慢慢的下沉！
　　直到距離地面一千二百米的時候……它終於停住，震撼的出現在了眾人的頭頂。
　　井二被白霧的話刺激到，眼中閃過了一絲恐懼。
　　他當然知道井六在找什麼，也很清楚，那個人自囚於井邊，幾百年沒有出來走動，更清楚那個人徹底瘋了。
　　但萬一……井六有了某種手段呢？
　　這個想法讓井二感到不寒而慄，而同時間，他也知道一件事，自己錯過了殺死白霧的機會。
　　天空中刺眼的光亮驅散了黑夜，一座浮在空中的，充滿了機械感的神殿般的存在，提前結束了漫長的黑夜。
　　百川市彷彿在這一刻活了過來，黑暗的各個角落，被強光照拂。
　　井五愕然的看著那座熟悉的浮空建築，無法想像它為什麼會出現在這裡！
　　一番言語誅心井二後，白霧早已退開百餘丈，同樣抬著頭看著天空。
　　他和眾人一樣驚訝，只是這種驚訝，早在三百多秒前就有平息。
　　百川市最強援軍終於抵達，機械城的君王零號，從神殿中走出。
　　白霧看著天空，笑了起來。
　　他知道零號一定會來，只是沒有想到——
　　零號會把機械城的核心城……一併帶過來。


第一百八十四章：化身為井的白霧
　　看著天空中的異象，井二並不驚慌。他只是自嘲一笑：
　　「常年鎮守井，最終我也坐井觀天，成了井底之蛙。沒想到這個世界上，已經擁有了可以和我們正面對決的存在。」
　　這句話說的是零號，井二很清楚，零號和白霧加在一起也不是自己的對手。
　　但不管是零號還是白霧，今天都帶給了他一種震撼。
　　從無到有，從零到一，任何事物有這樣的變化，都看成里程碑式的蛻變。
　　戰場上，鐵匠，鏡惡墮，顧海林聶重山等等，都看著頭上巨大的漂浮物，忘記了戰鬥。
　　戰鬥的意義其實已然不大，現在整個戰場，就如同白霧在這場戰爭開打之前預測的一樣——
　　最終會由最頂尖的幾名強者決定。
　　白霧還是那般，拍掉了身上的灰塵，然後不斷的向著零號靠近。
　　二對二。
　　巨大堡壘之下，零號與白霧的身影並排而站。
　　另一邊，井五終於回過神來。
　　「我對付白霧，你對付零號。」井五說道。
　　「倒也合理。」井二記住了零號這個名字。
　　戰場的彼端，白霧感歎道：
　　「核心城帶來了，對機械城難道沒有影響麼？」
　　零號分析著井二，很奇怪白霧為何還能活著。
　　「我原本以為你死了，我就能利用我的力量，將你納為己用，沒想到你居然能夠在這樣的力量面前，支撐到現在，真是意外，你的成長，很驚人。」
　　這莫非才是你姍姍來遲的真實原因？還在惦記著我的死？
　　罷了罷了，我也是飄蕩了十幾年，心態沉穩的人了。
　　白霧按耐住飆升的血壓。
　　同時零號又補充道：
　　「這並非是核心城，我也不可能帶走核心城，你可以理解為，我重新造了一座核心城。你很快就會見到它的威力。」
　　白霧這次是真的驚了。原以為零號來得慢，是因為帶來了核心城，但現在看來，零號是舉全機械城之力，製造了一座核心城。
　　看著天空中的巨大的堡壘，儘管白霧不知道這東西的作用，但現在他確實有一種很強烈的既視感。
　　彷彿蝙蝠俠一本正經地說道，我的超能力，就是鈔能力。
　　在最終的決戰開始之前，白霧也終於見識到了巨大的天空堡壘的威力。
　　它正對著百川校園，以其為中心，一道機械城規格級別的防護罩展開。
　　赤紅色的防護罩穿過了無數建築，穿過了無數調查軍團將士的身軀，隨即穿過了顧海林，劉暮，聶重山等惡墮……
　　它不斷地擴散，彷彿只是一道虛影，卻沒有任何的實體。
　　可當這道紅色的光影觸碰到那些入侵者的時候，毀滅瞬間降臨！
　　恐怖的紅光裡，無數惡鬼開始湮滅。
　　這場景彷彿是機械城外城的惡墮們，想要強行進入機械城內城一樣……
　　在觸碰到防護罩的瞬間，惡墮的軀體便在極限的高溫中融化，毀滅。
　　鐵匠很清楚，這是一道防禦領域！
　　黑金島也有類似的防禦機制，只不過一個是利用物品寄靈，一個是利用科技。
　　鐵匠當機立斷，開始率領所有人撤退！即便最終的勝負由四個頂級高手的對決來決定……
　　它也不希望這些原本還能活下來的惡墮，白白死去。
　　隨著防護罩不斷擴散，籠罩了百川校園外數個區域後，兩島的島主也終於意識到……敗了！
　　至少在不考慮井字級參與的情況下，兩島聯軍，被一個又一個強大的人類與惡墮擊敗了！
　　而有了這道屏障，就意味著這個人類建立的避難所，即將擁有機械城級別的防禦規模。
　　想要正面率領大量惡墮再次入侵，已然是極為愚蠢的手段。
　　鐵匠，商人，法官，怎麼也沒有想到，這場戰爭會走到如此局面！
　　人類竟然可以拉攏來這樣強大的援軍。
　　謝行知看著天空的巨大建築，看著遠處紅色的結界，也感到難以置信。
　　「老闆努力了幾百年都沒有做到的事情，他卻做到了……要是能得到科技城提供這等技術支持……何至於謝家的研究進度這麼緩慢……」
　　這是一種很複雜的情緒，謝行知都不知道，自己該高興，還是該嫉妒。
　　秦縱看著不斷退卻的惡墮，看著全身是各種顏色惡墮血液，滿身是傷的調查軍團將士們，一時間怔住了。
　　「這就……退了麼……」
　　他也不知道該說什麼，該說人類很強大嗎？是，很強大，能夠在這樣的環境裡，一步不退，打得惡墮大軍節節敗退。
　　但看著天空中巨大漂浮物一登場，這場攻防戰就直接結束……他又覺得很不甘心。
　　這種不甘心，又慢慢的消褪，成為了一種期待。
　　「人類要走的道路還很長，但至少……至少這一步，是可以邁過去的吧？」
　　他不敢把這句話說出來，害怕這也是一種得意忘形，害怕命運下一個瞬間，就讓局勢逆轉。
　　他轉過頭，和許多人一樣，將視線落在了另一處。
　　這場戰爭，還剩下最後一場戰鬥，只要這場戰鬥贏了，人類就真的擁有了避難所。
　　而一旦這場戰爭輸了……現在的一切優勢，都蕩然無存。
　　而這一場戰鬥，所有人都只有圍觀的資格，遠沒有參與的能力。
　　……
　　……
　　「有作戰計劃麼？」零號依舊盯著井二。
　　白霧說道：
　　「對方一定是打算用下等馬對下等馬，上等馬對上等馬。我們反其道而行。你對付井五，我對付那個僧人。」
　　「能辦到？」
　　零號知道白霧變強了不少，但距離自己與井五的水平還有很大差距。
　　就更不可能與那個奇怪的僧人相比，那名僧人給零號都感覺很危險。
　　白霧搖頭說道：
　　「這不是辦不辦得到的問題，而是必須由我來做。」
　　白霧話音一落，直接衝向了井二。
　　這讓井二與井五一驚，白霧難道瘋了麼？
　　不過這也正和井二的意思，儘管井五想要對付白霧，但井二更想將這個救世主預言拔除！
　　原以為自己很難在有零號的情況下強殺白霧，可井二沒有想到，白霧竟然主動送死！
　　倒是零號，雖然意外，但很快也接受了。
　　他很清楚白霧的個性，不是那種熱血上頭了不管不顧的，是那種有理性的瘋子。
　　零號鎖定著井五。
　　面對白霧，井五有著絕對的勝算，但面對零號，這個兩次擊敗自己的機械怪物，它毫無底氣。
　　於是乎……井五學聰明了。
　　它沒有直接與零號動手。
　　而是等著白霧死去，它對井二有著絕對的信心，只要井二殺死了白霧，戰局就變成了二對一。
　　但井五這一次……又失算了。
　　……
　　……
　　白霧的一拳很快，在五九看來，自己拼全力也就這個速度。
　　但這樣的速度，在井二面前，跟龜速移動又有什麼區別？
　　井二一臉慈悲的看著白霧，這一次的表情和以往不一樣，他露出了超度的神色。
　　救世主也好，小妹的陰謀也罷，只要是威脅到井的，都會抹除掉。
　　井二的手臂不斷浮現出詭異的脈絡，像是老樹盤根一般遍佈在肌肉上。
　　他輕輕的避開了白霧的一拳，再瞬間來到了白霧的背後。
　　不管白霧的生命力多麼強大，作為井字級的全力一擊，絕對足以讓這個人死去。
　　這個瞬間……零號的手掌對準了井二，但卻被井五橫欄！
　　天地間的萬物都感覺到了那一拳的氣息，強大的力量讓重力在這片空間也扭曲起來，碎石在不規則的飛舞著。
　　井二看著白霧暴露出的空隙，眼神中的慈悲盡數消散，滔天的殺意湧現。
　　彷彿下一秒，白霧便會被動用全力的井二給「超度」。
　　可白霧……忽然間消失了。
　　不在扭曲中滅亡，便在扭曲中爆發。扛過了一段最為扭曲的歲月……
　　這段歲月裡，白霧深刻的去感受到了井水的本質。
　　感受到了那片奇異空間裡，一切的不規則，絕對的混亂。
　　頂尖的強者都有著自己的領域，屬於井二的領域，帶著泯然眾生的滅絕，屬於井五的領域，則是吞噬一切的邪惡。
　　而井水洗滌之後，屬於白霧的領域……是未知。
　　一旦開啟領域，彷彿再次回到了被井水扭曲的歲月。
　　太陽沒有太陽的溫度，月亮沒有月亮的顏色，風不再流動，火不再閃爍，光芒帶來寒冷，聲音變得錯亂。
　　一個驟然扭曲的領域出現。
　　不斷挨打，不斷感受對方力量，不斷計算種種可能性，以及不斷的等待著某個未來到來……這是白霧前面所做的。
　　他成功的騙過了井五和井二，將自己最大的殺手鑭，在最有可能成功的瞬間施展出來。
　　擁有規則，但又沒有規則，重力在這裡崩壞，時間在這裡停住。所有的體系開始混亂。
　　而白霧自身，認知，思維，記憶，規則，基因，運勢，以及種種身外之物，全部開始按照某個扭曲的規則運作！
　　這些完全不相干，本質上有著天壤之別的概念和實物們，在絕對的扭曲裡……全部竟然成了統一的東西——力量！
　　這是比五九全身力量集中於一處更可怕的扭曲。這也是和極度均衡截然相反的一種規則……極度混亂！
　　彷彿除了生命與意志本身，一切都開始扭曲，聚集成一團，形成了足以炸裂的一拳！
　　在這個瞬間，井二竟然感受到了井的氣息！
　　這是何等混亂，何等無序的一個瞬間。
　　白霧很清楚，自己的領域無法對這樣的人使用兩次！
　　這種強大的扭曲，在進一步開闢和掌握之前……也只能使用一次！
　　但一次就夠了！
　　猛然間消失的白霧，出現在了井二的後方，強大的一拳襲來，直接貫穿了井二的背部！
　　這名僧人在這個瞬間，眼睛變成了一片空白，強烈的痛楚讓它瞬間消散了意識！
　　同一時間，解除了扭曲的白霧，身體開始崩壞，隨即從高空中跌落，砸落在地。
　　井五與零號，一個奔向了井二，一個奔向了白霧，尚未到來的戰鬥就這麼直接結束了。
　　白霧大口的喘息著，眼神虛弱。
　　巨大的扭曲之力，讓他以自己為中心，形成了一個「弱化版的井」。
　　將自身的一切扭曲為力量，擊打向對手的一擊，已經超越了全力一擊的範疇。
　　但這一擊，本不該打中井二，井二應該是可以輕鬆避開的。
　　只是白霧冒著險些被井二活活打死的風險，成功的在對方的腦海裡，建立起了一個自己底牌盡數出光的假象。
　　「這一拳只能傷到他，甚至無法重傷他，但你卻進入了虛弱狀態，你還真是個瘋子。」
　　零號攔在白霧面前。
　　白霧說道：
　　「我雖然下場了，但還有越來越多的狠角色會上場。」
　　另一邊的井二，緩緩站了起來。
　　白霧扭曲一切的拳頭，就如零號所言，不過是對他造成了傷害，甚至算不上重傷。
　　被貫穿的身軀，很快被黑色的物質填滿，這一幕零號在裡世界中就見過了。
　　白霧算是透支了全部的力量，扭曲了規則才打出了方纔那一拳，短時間內，白霧已經沒辦法戰鬥。
　　這一點井二很清楚，這一拳改變不了什麼。
　　但井二還是震驚於白霧的這一拳。
　　因為白霧展現出了井四才有的手段，井製造了一個扭曲的區域，井四則製造了一個「逆井」領域，一片永恆的星空。
　　在井二看來，這幾乎是神跡。
　　但井四畢竟是整個人浸入了井中的……能夠不死已然是奇跡。
　　可白霧為何會有類似的能耐？
　　這種扭曲還很弱小，但井二毫不懷疑，自己看到了一個「縮小的井」。
　　他實在是無法想像，如果有一天，這個傢伙能夠熟練的使用這種扭曲力量，會否成為能夠正面對決井字級的存在？
　　一個人類，真的能夠做到這種事情嗎？
　　除掉白霧的念頭更加強烈，可接下來發生的事情，讓井二有一種似乎錯失良機的感覺。
　　……
　　……
　　白霧也知道這個結果，只是他很清楚，這一拳必須打出去。
　　因為，有個小姑娘在不遠處看著自己。而自己也確實愧對這個姑娘。
　　就在白霧打出這一拳之前的一分鐘，眼睛彈出了一個備註。
　　【好吧，我現在變成了劇透之眼了，那個低調奢華有內涵的謎語人版本的我，已經一去不復回了麼，我討厭現在這個強大的，英俊的，全知的，人人都愛的我——才怪！誰不喜歡開掛和劇透呢！
　　讓本帶先知提醒你一下，牽氣球的小可憐也到了，啊，雖然劇透可恥，但誰叫我就是幹這個的呢？】
　　紅殷沒有死？
　　這個消息的確讓白霧感到驚喜。
　　但不管紅殷有沒有死，自己都該替紅殷出口氣。
　　所以才有了後面的一幕，白霧用出了吸收井水後，自己最大的底牌……扭曲。
　　在零號護著白霧的時候，白霧的身邊也出現了一道熟悉的怨氣障壁，牽著更為巨大的氣球的黑裙少女，從零號與井五的另一側陰影中走出。
　　少女看了看那邊受傷的井二，井二本就因為白霧而驚詫的眼裡，顯得更加驚詫。
　　這個小姑娘……竟然沒有死？她竟然吸收了自己的怨氣活了下來？
　　等等……她不是該感激自己賦予她力量麼？為什麼……站在了另一邊？
　　黑裙少女站在了零號的身邊，雖然很奇怪哥哥身邊的守護者，怎麼從矮子變成了機械人，但對於她來說，只要能夠保護好哥哥就行。
　　「哥哥，我來看你了。」
　　黑裙少女伸出了小手。
　　小姑娘的語氣很平靜，在她眼裡，雖然不久前差點死了，但這一切並不重要。
　　哪怕明知道百川市裡有一個能輕鬆殺死自己的存在，她還是義無反顧的過來了。
　　白霧緩緩站起身，牽過少女的手，溫和地說道：
　　「一路辛苦了，紅殷。」
　　最強精神力的惡墮，紅殷，抵達百川市！


第一百八十五章：世間最強的瘋子
　　那種不好的感覺又來了。
　　井五看著白霧與零號，想起了自己曾一度以為會解決對方，結果對方一次又一次的爬了起來。
　　現在白霧虛弱了，但卻又來了另外一個怪物。
　　井二看著這一切，內心也有些不舒服的感覺。
　　小姑娘他看中了，認為這個小姑娘靠著愛與慈悲，降服了怨氣。
　　原本很適合做自己的守護者，但卻不想，一片真心被辜負。
　　他無奈的歎氣：
　　「我這次來的目的，只是為了殺死預言裡的反叛者，我沒有殺你的意思。」
　　井二受了傷，且被白霧用末日碎片，強行植入了一個弱點。
　　但即便如此，他還是有著零號與紅殷加起來也打不過的實力。
　　在這種情況下，井五也還有一戰之力。
　　所以井二很希望對方識時務。
　　「殺戮只該用在邪惡的生物身上，你很善良，我不希望殺你。」
　　紅殷現在覺得……這個人不好看了。
　　她別過頭，故意不看井二，對著白霧說道：
　　「哥哥，他廢話好多。」
　　「確實。」
　　井二倒也不生氣，只是歎息越發沉重，佛光越發的明亮。
　　井五也知道，只要自己和兄長聯手，要打敗零號，這場戰鬥很輕鬆。
　　噬魂沼的黑色氣息鋪開，那是比紅殷的怨氣更可怕的東西。
　　小姑娘眉頭輕蹙，怎麼哥哥的敵人這麼強？但……也無所謂。
　　她的想法很簡單，白霧救過自己，自己就要救白霧。
　　「你不要拖我後腿，保護好哥哥。」紅殷對零號說道。
　　零號表情複雜的看了紅殷一眼：
　　「沒大沒小。」
　　紅殷不理會零號，在說話的時間裡，磅礡的怨氣化作一隻體型巨大的黑鹿！
　　黑鹿的鹿蹄下生出一朵朵黑色的蓮花！
　　完美畸變詞條，超怨氣化形。
　　在撐過了井二的「死亡拔苗」式的助長後，紅殷已經可以直接化形出湖神這種級別的怪物！
　　湖神瞬間以怨氣製造了一個幻境結界。
　　彷彿棗湖村重現，巨大的湖澤裡，湖神凝視著井五與井二。
　　井二低聲誦念著佛號，金色的瞳孔威嚴的注視著湖神。
　　下一秒，浩瀚的怨氣開始蒸騰，佛光照耀之下，怨氣凝成的湖水沸騰般翻滾。
　　湖神的身體開始如飛灰一般破滅。
　　紅殷愣住了，實力差距怎麼這麼大……他不是才被哥哥一拳打穿了身體麼？
　　似乎無窮無盡的怨氣，竟然被井二輕描淡寫的化解，紅殷彷彿明白了自己面對的怪物到底有多強大。
　　忽然間，一道灼熱的射線從怨氣中殺出，在井二雙手合十，準備徹底瓦解紅殷的進攻時——
　　零號出手了。
　　這道強大的射線讓井二不得不撐起一道金色的障壁。
　　但沒有用，零號的力量足以貫穿這道防禦！
　　隨著怨氣消散，井二的身體被射線灼燒，整個人也因為強大的力道，被擊飛了數十米，激起一陣塵埃。
　　井二搖了搖頭，還是一時間不適應有人可以正面和自己對決。
　　看著井二的身體撞出一片塵埃，漫天煙塵外，紅殷看了看零號，零號則看著煙塵說道：
　　「保護好白霧，不要拖我後腿。」
　　小姑娘撇撇嘴，但沒有還口。她看出來了，這個白頭髮的，比自己要強大很多。
　　時代變了好像。
　　遠處的鏡惡墮很不爽。
　　「為什麼你們都要幫那個人類？當初我們四個……不是一起殺了旅行者嗎！為什麼你們都去了人類那邊？」
　　紅殷的出現，讓鏡惡墮的心態有點崩。
　　四個頂尖惡墮，被旅行者邀請過來，結果兩個人倒戈向人類了！
　　為什麼啊？為什麼它們會有人類朋友！為什麼自己就沒有？
　　鏡惡墮在這一刻，甚至想過，自己要是站在人類一方該多好，只要能夠活下來，就能和無數人成為朋友。
　　自己會成為英雄，哪怕是兩個井字級的怪物，自己也能將它們的攻擊彈回去……
　　它彷彿看到了所有人高呼自己是英雄的畫面。
　　人憎鬼厭的日子就會結束……
　　但很快，它又沮喪的回到了現實……它站在了人類的對立面。
　　「我要去找那個女人！她一定是討厭人類的！我也討厭人類……因為人類討厭我……她和我一定是同類……」
　　聶重山聽著鏡惡墮在這邊碎碎念，忽然覺得這人是真可憐。
　　我該告訴它，那個叫沈殊月的女人，其實也和白霧有點關係麼？
　　總覺得這句話說出來，是一記它無法反彈無法防禦的超強攻擊。
　　因為孤獨，寧願給黑金島黃泉島當工具人。的確是很可憐的。
　　哼，孤獨的垃圾。
　　聶重山到底是沒有說出來，這個時候鏡惡墮如何，已經不重要了，重要的是，小丫頭和機器人，能不能打過那兩個怪物。
　　煙塵散去。
　　井二的身影緩緩走出，極遠處的地平線，有了一絲晨光，將週遭的黑暗驅散。
　　井五與零號開始戰鬥著，在紅殷的超怨氣化形輔助下，零號本身作為機械人，生命氣息藏得非常好，以至於他的進攻，井五無法感知。
　　一道又一道的射線從黑色的怨氣裡噴射而出，零號的感知靠科技，而井五的感知靠純粹的無感。
　　紅殷雖然變得更強大了，可以說是白霧的一系列大腿裡，僅次於零號的。
　　不過她和零號的差距還是很大，無法與井級別作戰。
　　可紅殷發現了，自己的攻擊可以為這個高冷自大的機器人提供一點迷惑性，起到某種佯攻的作用。
　　黑色的怨氣彷彿一道僅僅對敵人有效的戰爭迷霧。
　　雖然很不開心自己只能起到這種作用，但好歹也算是保護白霧，所以紅殷也就忍了，而且越發賣力的施展怨氣化形。
　　巨大的怨氣濃霧之外，井二的眼神有些迷茫。
　　他本有十成十的把握殺死白霧，但現在，零號的出現，讓這個過程變得略微困難。
　　看著井五不斷被零號與紅殷聯手壓制，井二也毫不在意，他的目的一直是白霧。
　　只是真的還能殺死白霧麼？
　　如果小妹說的預言是真的，那麼自己的努力應該也在預言的效應裡，小妹無法看到自己這些人的因果，但如果白霧改變世界就是結論，是否意味著，這場因果，最終就是自己死亡？
　　零號的一擊，傷不到井二，方纔那一擊甚至不如白霧最後反撲的一拳。
　　只是隨著零號與紅殷登場，隨著白霧展現出了強大的潛質，井二的內心，有了一絲「障」。
　　他忽然覺得，白霧或許是某種宿命。
　　於是這一刻，井二的目光越發的空明，漫天的佛光衝破塵埃，他整個人如同一尊金佛。
　　「如果他真是預言裡的人……那麼他必然不會死！但如果我使出全力一擊，製造一個他必然會死的局面呢？」
　　「是我愚鈍了，只要能夠殺死他，哪怕拉萬千生靈陪葬又如何？我以大慈悲之心濟世，本就有局限。」
　　「我要屠魔，便得成魔。」
　　一系列神叨叨的想法在井二的腦海裡閃過，此前井二因為不想殺生，始終有所顧忌，但現在，他害怕了。
　　害怕那個預言是真的，恐懼讓他將不必要的偽善擱淺。
　　強大的氣息不斷的從井二的身體裡湧出。
　　這一刻所有人都感覺到了一種壓抑感，每個人都將目光聚集在了那尊不斷變大的金佛之上。
　　原本就肌肉誇張的井二，變得更加魁梧。
　　風聲戛然而止，天地間漂浮的塵埃也全部靜止，如果不刻意的去與那股力量抗爭，現在的百川市，彷彿是靜止的。
　　紅殷的手不自覺顫抖起來，氣球裡的眼睛全部露出恐懼神色。
　　零號也沒有想到……井二的力量和井五比起來，差距這麼大……
　　而且對方彷彿在進行某種消耗極大的毀滅性招數！
　　井五震驚的看著兄長，不知道該笑還是該哭，似乎是沒有反應過來，兄長竟然會使用如此強大的力量。但很快它大笑起來：
　　「這種級別的力量……就算他要攻擊的不是我，僅僅是被波及……我也會受重傷吧？哈哈哈……這才是你的真面目啊我的哥哥！哈哈哈……去他媽的慈悲假佛，你根本就是滅世的修羅！」
　　六個井字怪物，很難說立場完全一樣，但至少在高塔被找到，讓高塔裡的怪物得到解放之前，在井五看來，大家的目的一致。
　　它當然希望自己的兄長能夠撕下偽面具，做一個滅世的惡魔。
　　這才是上位者該有的姿態！
　　一旦沒有了所謂的慈悲與佛性，井二此時此刻凝聚的力量，足以讓這座城市成為絕對的廢墟與死地。
　　零號的核心很快給到的反饋，迅速的做出了判斷。
　　死亡幾率百分之九十七，即便百分之三幾率存活下來，也會進入無法戰鬥的重傷狀態！
　　但井二的這一招，對自己的消耗也極大，只是看著井五瘋狂的神色。零號估計井五或許也會重傷，但絕對不會和自己一樣慘烈。
　　哪怕戰鬥數值上達到了井字級的水準，終究在其他地方，不如這些被井孕育出來的怪物。
　　絕望蔓延到整座城市。
　　哪怕是實力最弱的調查軍團隊員，也能夠感受到死亡即將到來的恐懼。
　　聶重山，顧海林，五九，宴自在這些頂尖強者更是不消多說，他們只是臉上掛滿了不甘。
　　「終究還是要毀滅的麼……都努力到了這個地步。」
　　漫長的黑夜裡，經過無盡的廝殺，死了無數同伴，戰爭經歷過了一次又一次的轉折，好幾次要看到希望了，卻最終……還是功虧一簣。
　　井二的確是滅世的修羅，鎮守在井旁邊的人，終於將最可怕的一面展現出來。
　　「逃吧……哥哥，能逃多遠就逃多遠……」紅殷在恐懼。
　　她的本體是那團怨氣，但那團怨氣裡，無數眼睛都只有一個眼神。
　　零號沒有說話，因為他很清楚，根本逃不掉。
　　鐵匠不可置信的看著那尊巨大的，隨時會要滅世的金佛。
　　「難道我們在大人眼裡……竟然是可以隨意捨棄的棄子嗎！」
　　法官無法想像這種力量，如果航班裡那位出來，或許完整的生死之力才能夠匹敵這種程度的毀滅吧？
　　他甚至有一種即便遁入冥河，也無法逃脫死亡的恐懼感。
　　而鏡惡墮呢，忽然覺得很開心了。
　　它一邊大笑一邊哭：
　　「哈哈哈哈哈哈……至少我死的時候，有這麼多人陪葬，你們活著的時候不喜歡我，但死了卻也無法擺脫我，哈哈哈哈哈……咳咳咳咳咳……」
　　每個人的心情都很複雜，顧海林邁著步子，走在了最前方，巨大化的身軀，擋在了監獄眾人和調查軍團眾人前面。
　　毫無意義，他的軀體根本無法擋住井二的毀滅一擊。
　　但至少……能夠死在自己部下的前面。
　　零號攔在紅殷面前，紅殷保護著白霧。而零號則擺出了全力防禦的姿態。
　　井二漂浮在天空之中，巨大的金色殺佛，終於動了！
　　無盡的威嚴與殺意讓百川市所有的生命都感受著死亡降臨前的恐懼！
　　「所有威脅到井的存在，我都會全部抹除！包括所謂的救世主！」
　　滅世的一擊降臨，井二在空中神態瘋狂大喊著：
　　「這個世界！沒有救世主！」
　　他全身被金光包裹，像一輪金色的耀陽，隨著最後瘋狂的吶喊，恐怖的力量透體而出。
　　金色的烈日炸裂開來。
　　璀璨的金光讓人無法睜開雙目，人們閉著雙眼，在黑暗中等待著死亡到來。
　　萬事休矣，塵埃落定！
　　哪怕自己也會被炸個半死，哪怕黑金島的幹部們會一併陪葬，但井五依舊很開心。
　　它的臉上帶著喜悅，等待著金色的光芒將零號，將白霧，還有白霧那個該死的執念吞噬！
　　但就在這一刻……井五猛然間抖了一下。
　　那個該死的感覺又來了！那種每次自己都以為勝利降臨時，卻總是會發生意外的感覺，又一次他媽的來了！
　　但這一次，有所不同。
　　金色的光芒停住了，井五不知道為何會停住，它也不知道，自己為何會害怕。
　　太可怕了，一種強大的，未知的，前所未有的恐懼感將其徹底禁錮住。
　　井五發現自己竟然就像是那些圍觀的螻蟻一樣……無法左右自己的生命！
　　而井二這一刻，心魔降臨。
　　「為什麼他會出現在這裡……為什麼偏偏是我拼盡全力的時候……這真的是宿命嗎……難道這個人類……真的殺不死？」
　　「難道這個人類……真的是救世主，井真的會毀於他手？不可能的……小妹的因果之力，來自於井，又怎麼可能看透井……」
　　「但若並非如此，為何一次又一次……這個該死的人類總是能活下來？」
　　在毀滅一切之前，井二便有了一絲動搖。但只要能殺死白霧，這種動搖，預言帶來的恐懼，就會徹底瓦解。
　　所以他才會用出如此強大的，足以毀滅一切生靈的力量。
　　可他斷然沒有想到，一個真正的怪物，那個最強大的瘋子，會出現在這裡。
　　井二最強大的一擊，被一股不講道理的力量，強行給按了回去。
　　就好像一顆爆炸的太陽，瞬間被霸道無數倍的力量，強行把爆炸給壓縮回去。
　　那些已然釋放的力量，被無情的，蠻橫的重新塞回了井二的體內。
　　一道有些迷茫，有些呆傻，又有些瘋癲的聲音響起：
　　「求你了，請一定要拯救百川市。嘿嘿，求你了，請一定要拯救百川市！求你了，請一定要拯救百川市！哈哈哈，一定要拯救百川市！」
　　悲傷，癲狂，喜悅，困惑，這句一定要拯救百川市，被人用好幾種不同的語調說了出來。
　　它是一個瘋子，它在不斷重複著，一個舊友用生命傳達的一句話。
　　那個舊友被它親手殺死，又一次。
　　「哈哈哈哈哈……求你了，請一定要拯救百川市！」
　　這道笑聲響起的時候，零號的核心甚至無法估算笑聲主人帶來的威脅，以至於第一次，零號露出了驚恐的表情。
　　而對於其他人來說，這一切已經超然於認知外，螻蟻根本感受不出貓與虎的區別，他們可以被貓輕易殺死，在他們看來，虎也不過是貓一般可怕。
　　所以反而最為弱小的群體，感受不到那種巨大的力量的跨度。
　　聽到那段恐怖的笑聲的時候，惡墮也好，人類也罷，只是當百川市又出現了一個超級怪物。
　　但對於井五井二零號來說，這種感覺截然不同。
　　井五聽到那段笑聲的時候，有些陌生，可很快它想起來了。
　　「不可能……不可能……不可能……」
　　井五艱難掙脫那股禁錮，望向了井二的方向。
　　天空中的巨大金佛，光芒已經徹底黯淡，一片星辰籠罩在了井二的上方。
　　星辰之下，帶著鐐銬的，裸露著上身的男人，臉上掛著邪惡的笑容。
　　零號第一次見到這樣的存在，看著井二恐懼的表情，他望向白霧。
　　白霧很平靜。
　　即便是現在的普雷爾之眼，也無法對高空中那個滿身邪氣的怪物做出任何評測。
　　他不知道這個怪物會到來，但他能夠看到，百川市最終的勝利。
　　所以他很清楚，井二滅絕一切的招數，終究會被打斷。
　　只是沒有想到，那種滅絕一切的可怕力量，竟然被這麼輕描淡寫的給……掐滅了。
　　它忽然間降臨，沒有任何徵兆，就算是井二和井五還有零號，都無法感知，但當它張狂起來的時候，那股龐大的氣勢，卻又能夠讓所有人都戰慄。
　　白霧第一次見到它真正的樣子。
　　「你好像認識它？」零號詫異於白霧的淡定。
　　「是的，現在最好全力收斂自己的氣息，什麼也不要做，什麼也不要動，這場戰鬥已經結束了，我們贏了。但勝利的歡慶，留在它離開之後吧。」
　　「它是誰？」零號難以想像世界上有這麼恐怖的存在。
　　白霧也不知道該怎麼描述井四，只是看著天空說道：
　　「它是這個世界上，最可怕的怪物。」


第一百八十六章：攻防戰落幕
　　漆黑的星空裡，井六向來古井無波的心，也帶了幾分尋常人的忐忑。
　　要找到這個地方並不容易，一方面是看破因果耗費的代價巨大。
　　尤其是，這並非其他幾個兄長，是井四，是一個已然無法用常理去揣測的超級生物。
　　井六也不確定，瘋狂的兄長，會不會瞬間將自己殺死。
　　所以她必須做足準備。
　　她很清楚，兄長被井水腐蝕，成為了思緒扭曲的存在，但也很清楚，兄長保留著一些理智。
　　只是這股理智無法駕馭那種瘋狂與扭曲。
　　以至於，井四有著強大的殺戮慾望，哪怕克制了七百年也是如此。
　　但井六也清楚，只要讓兄長緩解這股慾望，他也會有短暫的清醒。
　　這就需要一個殺不死的存在。
　　沈殊月。
　　扭曲星空下的場景裡，沈殊月的「殘軀」到處都是。
　　無數分裂出來的軀體，都被井四以絕對的毀滅擊殺。
　　但那些化為塵埃的身軀，又分裂成了無數個沈殊月。
　　傳說級畸變詞條，無限增殖。
　　由扭曲規則孕育出的無數體系裡，便是井家人也頗為忌憚的能力。
　　但無限增殖是否真的無限？
　　在井四這片星空裡，一切事物能夠抵禦扭曲，能夠讓他腦海不那麼混亂，雖然瘋癲，卻也能偶爾清醒。
　　這是一片足以抵制井的區域，可以稱之為「逆井」。
　　在這片區域裡，所有來自井所孕育的體系，都會被絕對的削弱。
　　甚至壓制到沒有。
　　換一個地方，沈殊月一定還能不斷的分裂，這個有著人間最美容顏的女人，成為惡墮之後，第一次露出恐懼的神色。
　　因為她感覺到了，在井四的無盡殺戮裡……自己的分裂速度在變慢，且越來越慢。
　　無數殘破的身軀在蠕動著，在用緩慢的速度不斷修復著破損的地方。
　　無數的臟器，血肉，骨骸，都在發生類似的變化。
　　但比起不久前的極速分裂，現在看起來已經顯得極為緩慢。
　　好不容易有了一個完整的身軀，長出了頭部的沈殊月，不斷的念叨著昔日好友的名字。
　　劉橙子，曲栗……
　　在極大量的分裂之後，她會因為吸收太多的記憶，而需要一個平衡點。
　　但這一次，她甚至來不及通過兩個好友，找回自己的記憶。
　　井四的手就按在了沈殊月的頭上，神色瘋狂。
　　血肉爆炸。
　　好不容易恢復的一具身軀，再次炸裂成一攤不斷蠕動的碎肉，這具美麗的軀體，已經忘記了被這個怪物毀滅了多少次。
　　沒有了頭部便沒有思考的能力，沈殊月甚至無法意識到危險。
　　她殺過不少比自己強大的敵人，無他，就靠著傳說級詞條硬來。
　　不斷的分裂，不斷的新生，最終將對手碾壓。每一場戰鬥幾乎都是這樣，不斷新生的自己，輕易殺死已經筋疲力盡，無力再戰的對手。
　　但這一次，情況卻反了過來，逆井的星辰領域之內，她的力量在不斷的被壓制。
　　井四的體力絲毫不見衰減，筋疲力盡？那似乎是一種不屬於井四的狀態。
　　反倒是從來沒有盡頭沒有極限的無限增殖，在逆井區域裡，開始展現出了「極限」，從而不再是無限，變得有限。
　　到底是井四先筋疲力盡，還是沈殊月的無限增殖先失去作用，這個問題的答案很明顯。
　　但井六從一開始就不指望一個沈殊月能夠制住兄長。
　　堪稱力量源源不絕的井四，是不可能敗北的，但至少讓他在不斷的殺戮中，慢慢恢復理智。
　　靠著破壞，毀滅，殺戮，井四漸漸發洩了不少負面情緒。
　　他終於有點清醒了。
　　於是乎，在沈殊月的殘軀幾乎已經看不出挪動變化的時候，井四停手了。
　　否則這個傳說級詞條的擁有者，將會被人用最不可能殺死她的手段給殺死。
　　「哥哥……」
　　井六能夠感覺到，兄長的眼神有了神采。
　　她有自信，自己一定能夠讓兄長記起自己，只要能夠記起來，後面的事情就好辦很多。
　　但井四稍微有了清醒之後，竟然發出了悲慟的哭聲，嘴裡重複著一句話：
　　「求你了，請一定要拯救百川市！求你了，請一定要拯救百川市……求你了，請一定要拯救百川市！」
　　這句話不斷的重複著，讓井六有些不敢相信。
　　她早已知曉，百川市裡某個人先自己一步，找到了兄長。
　　也早已知曉那個人的命運，因為自己的操控，成了一個閉環。
　　在初代面具怪人走投無路的時候，正是井六，將他引導到了林銳所在的地方。
　　那場英雄的傳承，其實只是一場井六的實驗。
　　她可以看到林銳的未來，可以看到林銳的因果，卻無法看到井四的。
　　所以這一刻，聽著井四口中不斷的念著這句話，井六自嘲的笑了笑。
　　「看來……你很愧疚啊，罷了，他到底捨棄了性命來求你的。去吧，去拯救百川市吧。那個孩子的表現，的確讓人震驚，也許他真的命不該絕。」
　　井四仍舊在慟哭中念叨著舊友死前的話語。
　　井六撫摸著井四的臉龐，一些信息湧入了井四的腦海。
　　百川市的位置，如何才算拯救百川市……這些信息在這一刻，井四全部知曉。
　　下一秒，井四消失了。
　　隨著井四的離開，那片星辰也開始消散。
　　逆井解除。
　　一具赤裸的身軀在地上緩緩蠕動，慢慢恢復了力氣，爬了起來。
　　沈殊月能夠感受到自己的力量在極速恢復。沒有了井四的領域限制後，她喘息著說道：
　　「他這麼走了……沒關係麼？」
　　「他會回來找我的。」
　　「他去了哪裡？」
　　「一個未來可能會讓我很頭疼的地方。」井六的話讓沈殊月有些不解。
　　「未來？」
　　「是的，我也沒有看過的未來，但至少現在我們和那群人還是一路人。」
　　井六可以去窺探，但代價會很大，尤其是，某個飲用了井水之後，這種代價就更大了。
　　但對於井六而言，井水並不可惜，因為那本就不是自己的，也本就屬於人類。
　　沈殊月對於井六很尊敬，她也不知道該怎麼接，便說道：
　　「至少您做到了一直想做的事情。」
　　「一切才剛剛開始，想要讓哥哥他理解我，還有很長的路要走。對了，辛苦你了。」
　　沈殊月很難像以前那樣說「小事一樁」。面對井四，她真的差點死掉了。
　　「走吧。」
　　「去哪裡？他會來找你嗎？」
　　「在我告訴他那座城市的位置時，也告訴了他我的想法，哥哥會來找我的。」
　　井六與沈殊月再次開始了旅途。
　　井的外圍區域裡，世界還是不斷變換，像是無數不同地方組成的拼圖。
　　……
　　……
　　百川市。
　　逆井領域裡的井二與井五，臉上浮現出了死灰一樣的屍斑。
　　那是一種破滅與腐朽前的徵兆。
　　如果說白霧的領域，是變作一個弱化版的「井」。
　　那麼井四的領域，則是弱化版的「塔」。
　　井代表著扭曲，塔代表著逆井。
　　惡墮，所有扭曲的規則，在塔內完全無效，甚至惡墮一旦進入，就會化為飛灰。
　　井二的絕殺一擊，被悄無聲息的化解，井五更是連反抗的勇氣都沒有。
　　看這一幕的白霧，發現了兩件事。
　　如果井四這麼強大，那麼是否意味著，幾個井字級的怪物……也許不是井四口中的，五十一層的魔王？
　　相比起來，井四才更像是那個魔王。
　　白霧忽然發現自己一直都錯了。
　　「我始終認為幾個井字級的都是五十一層的魔王，但如果井四這麼強，五十一層的魔王也不至於如此無解……難不成井四口中的五十一層，不是指其他幾個井姓怪物麼？」
　　第二件事，是關於井二臉上浮現出的屍斑……
　　那股腐朽寂滅的氣息，白霧瞬間感覺到很熟悉。
　　哪怕對於他而言，已經過去了十幾年。
　　但見到那些瘢痕的時候，白霧瞬間想明白了一切。
　　恰好這個時候，零號看著天空中，井四用壓倒性的力量制住井二，問道：
　　「世界最強的怪物麼……這麼誇張的稱號，用在它身上，倒是讓人無法反駁。只是它莫非是因為你而來？你什麼時候，認識了這麼厲害的存在？」
　　白霧的內心空蕩蕩的，他希望自己能夠感受到那種苦澀，感受到痛楚，但最終也只能平靜的歎息道：
　　「不是我……它能前來百川市，不是因為我。」
　　「那是誰？」
　　「一個英雄。」
　　這個世界或許不會有第二個人能夠從白霧平靜的語氣裡，讀出那些他不具備的情緒。
　　零號是唯一一個。
　　如果白霧具備完整的情緒，他能夠想像，白霧一定會很悲傷。
　　所以也就能猜到，這個英雄的下場。
　　……
　　朝陽漸漸升起。
　　世界從絕對的黑暗，變成了暗藍色，越來越多的光亮，在驅散著黑夜。
　　井二與井四之間展開著某種對話。
　　但這番對話，讓井二一度崩潰。
　　井四的確想要拯救人類，井二很清楚這一點，但井四是瘋的，而井四也因為這股瘋狂，產生了極大的，自我囚禁的意志。
　　哪怕瘋了，也會記得自己不能結束自我囚禁。
　　它活得的確和高塔裡的怪物一樣。
　　一個因為高塔，無法君臨天下。
　　一個則因為自身意志的禁錮，永遠的自我囚禁。
　　但為什麼它會忽然出現？
　　井二試過用很多種方法詢問，雖然偶爾能夠從井四的眼裡看到幾分困惑，但很快，井四就被另外一種意志淹沒。
　　它還是不斷的重複著那句話。
　　「求你了，請一定要拯救百川市！求你了，請一定要拯救百川市！哈哈哈哈……求你了，請一定要拯救百川市啊！拯救百川市！」
　　不知道的，還以為井四被催眠了，但只有井六知曉。
　　這就是自己的兄長，已經瘋狂的兄長，在用全部的意志對抗瘋狂，以此來祭奠那個被他錯殺的舊友。
　　天地間飄蕩著井四癲狂，痛苦，悲慟的叫喊。一句句求你了，請一定要拯救百川市，顯得古怪無比。
　　他到底是被何人所求？
　　白霧第一次感覺到心臟彷彿被人刺痛，他聽著那些話，瞪大眼睛看著夜空中的瘋子。
　　沒有任何情緒，但如果看著他的背影，能夠感受到一股讓人壓抑的悲痛感。
　　在與井二和井五的戰鬥中，整個戰場破碎無比，林銳的屍骸早已不見，已然被巨大的塵土掩埋。
　　人們自然會哀悼他，但人們並不知道，他獨面了最可怕的怪物。
　　得是何等絕望與期待之下，才讓井四銘記了那番話？
　　在井四的一聲聲重複話語中，夜空中無數星辰炸裂，黑色的能量不斷爆發。井二的面容徹底被死灰色的腐朽屍斑佔據。
　　這個不久前還險些毀滅百川市的究極魔王，在不斷的腐朽，破滅，化為飛灰。
　　井五也是一樣。
　　靠著井六給予的指引，井四半瘋半醒之間，輕鬆的毀滅了兩個帶給百川市絕望的存在。
　　鐵匠，商人，法官，都不敢相信兩個偉大的存在，就這麼消散了。
　　法官能夠感受到，他們沒有死，至少沒有任何能夠牽引生死之力的波動。
　　這的確是絕對的毀滅，但似乎……無法真正殺死兩個大人。
　　鐵匠和商人也明白這一點，井五大人這麼偉大的存在，無法被徹底毀滅。
　　但機械城那次，大人便恢復了許久，這一次……恐怕會耗費更久的時間。
　　黑金島在未來，得低調很長一陣子時間。
　　而且……這個前提得是，那個高空中的怪物，不會忽然掉頭，把周圍的惡墮殺死。
　　法官，商人，都靠著這個空檔恢復了不少。商人很清楚，所有人都可以死。
　　但自己和鐵匠一定得回到黑金島。
　　而能夠做到這一切的，只有法官。
　　法官也很明白，自己可以丟下商人與鐵匠逃跑，但這兩個人死了，未必對自己有絕對的好處。
　　至少在這一刻，他們都有了共同的敵人，倒不如賣黑金島一個面子。
　　生死之際，幾個強大的雙島勢力將領，都默契的達成一致。
　　它們實力不俗，但面對井四，是真正的螻蟻博大象。
　　在井四毀滅井二與井五的時候，法官開啟了冥河擺渡。
　　鏡惡墮發現了這一點，想要衝過去，但卻慘遭遺棄。
　　宴自在與五九身影最快，試圖攔截，可惜法官的生死之力，便是井五也很難留住。
　　白霧看向遠處，沒有太在意。
　　只要兩個井字級敗走，章魚，鐵匠，還有法官，或許最為理智的做法是將它們殺死。
　　但經歷過了十幾年的扭曲之旅，白霧對井的理解更近一步，他很清楚，各種更扭曲更強大的怪物還會不斷出現。
　　法官，商人，鐵匠，起碼都已經開始忌憚人類，各種手段也都知根知底。
　　留著他們去壓迫其他惡墮，反倒是一種制衡。
　　最主要的是，生死之力的法官，自己強留也沒有絕對把握留住。
　　而且這個時候，誰都不敢保證，會不會忽然就惹怒了天空中最強的怪物。
　　「哥哥，它們就這樣死了麼？」紅殷難以置信。
　　如此強悍的存在，對於紅殷來說也是第一次見到。
　　白霧搖頭說道：
　　「恐怕沒有，井四能夠殺它們的話，早殺了。井姓生物，也許只有特定方法可以徹底毀滅。」
　　零號同意這一點。這也是他認為，就算力量達到井級別，也很難說能夠與它們平起平坐的原因。
　　當然，他判斷的依據是井二與井五的反抗方式。
　　兩個頂尖的怪物，自然不會被井四如此輕易的殺死，井二和井五，在零號看來，縱然打不過井四，也該有一戰之力。
　　二人甚至連極限釋放狀態都沒有進入，直接捨棄了抵抗。
　　想來也是仗著不會死，以及過於忌憚井四的手段，直接放棄了掙扎。
　　但不管怎樣，都意味著這場戰爭已經……結束了。
　　在井四到來後，任何戰鬥都不再有意義。
　　所有人的目光都看著井四。想知道他下一步的會怎麼做。
　　陽光漸亮，卻無法照耀那片井四創造的領域。
　　毀滅了井二與井五後，井四在空中，顯得有些不知所措。
　　他的腦海裡不斷湧出許多信息，大多都是井六帶來的暗示，像是某種出現在腦海裡的指引，他想要順從這些指引，卻又總感漏掉了一件事。
　　他的目光掃過整個戰場，最終落在了白霧的身上。
　　這個瞬間，井四想起來了。
　　他抬起頭，眼珠子亂轉，看起來很癡傻，就像是存在著某種障礙一般。
　　難以想像這種只有「弱智」才會做出的表情，會出現在這麼一個輕鬆擊敗了雙井的怪物臉上。
　　白霧可以想像，井四看似活了七百年，但也許早已經在扭曲中迷失了數萬年。
　　或許井四眼中的世界，就和自己看到的那片絕對扭曲的世界一樣。
　　沒有任何規則。這樣的情況下，很難保持認知，甚至會喪失對於「正常」的判斷。
　　久而久之，何謂正常，何謂不正常，都難以分清楚。
　　約莫十數秒後，井四的表情才從混亂中清醒過來，也許很快就會歸於混亂，但這一次，他的語氣，無比鄭重：
　　「拯救……燈林……市……拯救燈林市……你，要……說到，做到……」
　　井四的胸膛忽然間消失，像是被某種力量貫穿。
　　這一幕弄得眾人很緊張，可是白霧清楚，這個世界，能夠傷到井四的，大概只有「起源」級別的存在了。
　　井四之上，便是造成這個世界如此扭曲的源頭。
　　並非井四被擊穿，而是井四在展示著……沒有心的胸膛。
　　他曾經留下了一顆心，在玄回市裡，等待著一個救世主。
　　白霧以為井四不會記得的，但井四卻能夠在如此瘋狂混亂的時候，僅僅看了自己一眼，就想起這一切來。
　　他很確信……燈林市裡的科學家們，靠著自己的努力，得到了這個怪物的認同。
　　「好，說到做到。我一定會去那個地方的。」
　　井四搖了搖頭，但馬上他意識到，自己是要點頭來著。
　　他太混亂，好不容易有的清醒，片刻間消失，腦海裡只剩下井六植進去的各種話語。
　　他有些怕，怕自己會發狂毀掉了這個城市。
　　他也希望，真的如同井六所言，能夠找到讓自己清醒的辦法。
　　所以下一秒，井四消失了。
　　連帶著那片星辰。
　　他來得很突兀，然後用極快的速度，解決了兩個讓百川市絕望的怪物。
　　最後，莫名其妙的離開。白霧其實也有很多問題，但他也不敢問。
　　哪怕是普雷爾之眼，也看不穿那片星空。
　　沒有敢保證下一秒的井四，是朋友，是路人，還是敵人。
　　……
　　……
　　晨光越發明亮，廢墟裡，蓬頭垢面，滿身血污的人們安安靜靜的站著。
　　就連白霧，零號，紅殷都是如此。
　　許久之後，終於有人站不穩了。
　　王勢跌到在地，那些因為緊張，絕望，恐懼而暫時忘卻了的痛苦，開始不斷襲來。
　　孟淵看著自己被惡鬼咬斷的手臂，也終於回過神來。
　　林無柔髮誓，自己雖然喜歡肢解惡墮，但這輩子都沒有見過這麼多惡墮的屍體。
　　商小乙忽然很懷念曾經看到惡墮時會發狂的自己。因為那樣的自己，起碼不害怕。
　　尹霜還有調查軍團許多有著治療序列的人，開始為眾人治療。
　　風展站在龍霄身後，二人似乎還是不相信，這場戰鬥結束了。
　　「真的結束了嗎？龍哥……我怎麼感覺，這麼不真實？」
　　龍霄點點頭，他的身上幾十處傷口，調查軍團的藍色戰服破碎不堪。
　　看著這片廢墟，看著天空中的巨大漂浮物，看著足以隔絕惡墮的防護罩，龍霄想到了今夜的死戰，他說道：
　　「在這場戰鬥之前，我這種人，是不相信這個世界有奇跡的，但這場戰鬥之後，我相信了。」
　　所有人都和龍霄一個想法。
　　在井二那股滅絕性的力量炸裂前，沒有人會想到竟然會是這樣的收尾。
　　一個真正的神忽然降臨，將人類的一切苦難，用一種輕描淡寫的方式化解。
　　這不是神跡是什麼？這不是奇跡是什麼？
　　只是只有極少數的人知道，這樣的奇跡因何而來。
　　隨著天光漸明，黑暗徹底驅散，漫長的夜晚終於結束，無數人癱坐地上，露出了迷茫的神色。
　　原來人類真的可以戰勝惡墮，原來所有那些看似不可能在塔外辦到的事情——
　　都是一個被膽怯遮住的謊言。
　　有人開始縱聲大笑，也有人在為死去的袍澤哭泣。
　　這樣的聲音彷彿會傳染，漸漸擴散開來，哭與笑的聲音響徹在廢墟裡。
　　越來越多的人開始宣洩著戰後的情緒，哭也好，笑也罷，浮現在臉上的，除卻悲痛與歡喜，更多的還是迷茫和困惑。
　　但很快，這些人又從困惑中漸漸清醒，找到了真正值得堅持的道路。
　　於是人群……忙碌起來。
　　大戰勝利後的興奮自然是有的，但死了太多的人，在悲痛的壓抑下，並沒有爆發出來。
　　或許也是因為見到了真正讓人絕望的力量。但勝利本身，的確讓人備受鼓舞。
　　遠處的顧海林，與二十四騎看著不斷行動的人類，內心恍惚。
　　九十年了啊……那個虛無縹緲的夢，真的變成了現實！
　　袁葉幾個彈跳，登上了九頭蛇的一隻蛇首：
　　「大塊頭，看來你地獄裡的弟兄們，不待見你啊，哈哈哈哈……」
　　女獅子的笑聲很豪邁，沖淡了顧海林內心的悲慼。
　　顧海林的情緒很複雜，他已然做了好了赴死的覺悟，卻沒想到，自己這麼大的目標，活了下來。
　　「是啊……看來他們不打算讓前輩就這麼死去。」說話的是秦縱。
　　顧海林對於秦縱印象很深，這個舉起返回輪盤，將其狠狠砸碎的男人，像極了九十年前的自己。
　　他無法想像，那樣腐敗的地方裡，還能在九十年後，有這樣的人出現。
　　秦縱其實也是抱著一死的心態，破釜沉舟。
　　他也沒有想到自己活了下來。
　　「我是調查軍團現任團長，秦縱。顧前輩，很遺憾不能在高塔裡與您共事。」
　　顧海林也很快接受了現實，是的，既然自己活下來了，那就去為當年的弟兄，為後世的人類，做更多的事情罷。
　　他看向秦縱：
　　「難怪會培養出谷青玉這樣的人來，調查軍團能夠有你這樣的團長，是所有將士的榮幸。」
　　顧海林頓了頓，繼續說道：
　　「這場戰爭沒有讓我們死去，看來我們的使命並沒有結束。」
　　「這也正是我想說的。塔外還需要你們，但在塔內的我，也不會落後的。」秦縱振聲。
　　遠處聶重山與劉暮，看著巨大蛇首上的兩代調查軍團的領袖對話，聶重山的表情頗為不屑，但劉暮能夠感受到，這個人的高興簡直要溢出來了。
　　劉暮就誠實多了：
　　「被那個王八蛋弄成惡墮的時候，其實我就一點不後悔，因為我擋在了五九的前面。」
　　「但現在，我更不後悔了，雖然很多身為人類才能做的事情，無法實現了，但我也找到了更值得去做的事情。」
　　……
　　……
　　大戰結束，漫長的一夜過去，在短暫的敘舊與相識後，人類與惡墮，開始共同的整理這片戰場。
　　井的開啟不知道會持續多久，但有聶重山在，零號與紅殷便沒有急著回去。
　　人類，惡墮，調查軍團，蜀都監獄勢力，統治者，守護者，統治者子嗣，各方勢力現在似乎都統一了。
　　他們有了新的名字，避難所守衛者。
　　高塔外的世界，也終於有了屬於人類的據點。
　　白霧攙扶著昏死過去的江依米，緩緩走向指揮室。他對著江依米承諾，一定會把林銳帶回來。
　　不過眼下，人們需要意識到這場勝利的重要性，調查軍團的參與，謝家與宴家的參與，讓避難所已經不再是一個秘密。
　　最大的挑戰過去了，卻也不意味著今後的挑戰就很容易。
　　如何安排避難所後續的事務，如何處理避難所與高塔的關係，都是很重要的事情。
　　當然，對於白霧來說，還有不少值得焦慮的事情。
　　井四走了，井六的調虎離山，想來就是為了井四，但井四瘋了，井六的目的到底是什麼？
　　黑桃十，梅花K，紅桃K，還有農場主，以及高塔與井，到底是怎麼回事？
　　如果井姓怪物，不是井四口中的五十一層大魔王，那麼誰才是？
　　自己在扭曲中的旅途，到底是隨機的相遇，還是有人刻意安排的因果？
　　那艘駛向了黑霧邊緣的巨大游輪，會否撞破黑霧……前往外面的世界？
　　白霧獲得了新的力量，但他也知道，自己面臨的挑戰，也更加巨大。
　　高塔和井的謎語，依舊未能解開。
　　而眼下，自己只有一個人可以詢問。
　　白遠。


卷末章：第二關的初始
　　長夜過去後，對於避難所守衛者們而言，要做的事情還有很多很多。
　　統計死亡人數，盡可能運送往東校區，能救的便救，不能救的，也會在過後幾日，準備一場哀悼會。
　　七百年來，受規則保護的百川市，小半座城市變為徹底的廢墟。
　　錢一心原本還想找工業區的資本家討點錢，體驗一下「工資到位，天花板干廢」的力量，但廠房大片塌陷，資本家也在戰鬥中被波及死去。
　　他的搞錢大業中道崩殂。
　　至於西市區，市中心，彷彿是被無數隕石轟炸過一般。
　　不過破滅也意味著新生，借助著這次井的開啟，避難所勢力倒是有把握將各個區域的扭曲規則清除掉。
　　同時，完成對百川市的重建工作。如今百川市有了零號帶來的防禦力量，巨大的防護罩只能從內部瓦解，也就杜絕了被大量惡墮正面進攻的可能性。
　　百川市的避難所，也在不久前的戰鬥裡，如果不考慮井字級，是堂堂正正的戰勝了對手的。
　　很快，塔外各個勢力都會知道，新的勢力崛起，一個屬於人類的勢力——避難所。
　　所有人都在忙碌，也包括白霧。
　　東校區需要恢復救治的人太多，而且宿舍區域需要安排的人也不少。
　　秦縱等人抱著必死的覺悟摔碎了返回輪盤，這件事也讓白霧哭笑不得。
　　當時那個情況，的確需要有這樣的領袖來做這種事情，讓所有人充滿膽氣。
　　人類的讚歌，是勇氣的讚歌。這句著名的台詞對這一刻有著很好的詮釋。
　　好在還是有不少人能回去的，尤其謝家和宴家的兩個人，都有著調用大量返回輪盤的權力。
　　調查軍團的將士們，終究還是要回到高塔的。高塔還有很多事情需要他們，包括白霧自己，留在百川市，能調查的也只有百川市。
　　傳送石碑的作用不可忽略，白霧知道，要解開井和塔的謎題，自己得前往更多奇怪的區域。
　　避難所的成立，只是搭起了一個架子。很多必要的問題還得解決，惡墮可以在這裡生活的很好，可人類……還缺點火候。
　　在白霧看來，現在還不到與高塔相比的程度。
　　但未來有一天……這個地方總是會超越高塔的，這座名為百川的城市，定然會成為人類最重要的聚居地。
　　……
　　……
　　鏡惡墮現在很尷尬，聶重山和劉暮其實一直盯著它。
　　「你看那個人，它好像一條狗。」劉暮不知不覺說出了名台詞。
　　聶重山說道：
　　「沒有人要的垃圾，說起來，我也很厭惡它，這真是一種很奇怪的感覺。」
　　「我也是一樣，總覺得它很討厭。」劉暮其實也想不通。
　　鏡惡墮整場戰鬥都被避難所實力極其強大的聶重山盯著打，從最初到最後，一點沒受傷，完美彈開了所有攻擊，堪稱真正的絕對防禦。
　　這麼強大的傢伙，為什麼法官和鐵匠第一反應是踹開？
　　現在就連自己也感覺到有些厭惡……莫非這個人真的就是具備某種氣質？
　　某種讓人一見就想躲開，一靠近就想推開的氣質。
　　這算什麼？真正意義上的完美防禦，所以把自己徹底隔絕了嗎？
　　「但理智告訴我，這個傢伙其實心眼也不壞，說不定將來可以為我們所用。」聶重山說道。
　　劉暮說道：
　　「我去說服看看？」
　　「難不成是我去？」聶重山反問。
　　劉暮點點頭，雖然很不情願跟這個鏡子人說話，但一切為了避難所。
　　而且聶重山不會好好說話，他只會一開口就說「喲，沒人要的垃圾，要不要跟本大爺混。」
　　保不齊，這會激化矛盾。
　　……
　　……
　　宴自在和謝行知已經回到了高塔，他們還需要做很多事情，最重要的，是把該接的人接回來。
　　不久前大量人員集體出塔，這件事整個高塔的人都清楚了。
　　人們知道，這似乎是要前往某個危險區域，但這些人始終沒有回來，又讓底層的百姓們，忍不住在想，是不是九十年前的事情又發生了？
　　劉橙子，阮清韻，宴玖等人都在第二層等待消息。
　　宴自在通過海螺，跟宴玖傳達了大戰勝利的消息，但因為太忙，很多事情沒有具體細說。
　　所以幾個女孩子還是很擔心。尤其是……這麼久過去，一個人也沒有回來。
　　直到宴自在和謝行知到來，眾人才鬆了一口氣。
　　將一些事情交待開後，宴自在與謝行知，在前往高塔第五層的時候，遇到了秦家的守護者。
　　秦楚。
　　統治者八大家，都有一個守護者，是家主之下，戰鬥力最強大的。
　　秦家作為掌管著高塔最多軍事編制的，其守護者自然也很強大，且頗為鐵血。
　　秦楚的體格只比柳虎略瘦，但刀削一般的輪廓看得出其人極為堅毅，與柳虎那種莽漢不同，秦楚更像是一個經歷了生死，能夠收斂殺意的殺手。
　　「恭喜你了，宴家新的統治者，沒想到會在這裡見到你。」
　　秦楚站得筆直，像個機器人。
　　宴自在說道：
　　「沒想到？你難道不是專門在這裡堵我麼？」
　　秦楚也不繞彎子，說道：
　　「牽引輪盤最後由鍾家保管，但鍾家人手裡沒有，鍾旭死了，牽引輪盤如今忽然出現，你與我家的小輩，組織了大批人馬前往了某個區域，你是不是該解釋解釋，你的牽引輪盤，到底來自誰？」
　　伴生之力，九階五段。核心的天賦序列是序列28——化龍。
　　秦楚是一個非常麻煩的對手，謝行知自認自己不是這個人的對手，如果不能召喚出很強大的寄靈道具的話，僅憑科技裝備也不是秦楚的對手。
　　但宴自在不在乎：
　　「你算什麼東西，要質問我，讓秦業親自來。」
　　秦楚的額頭湧現出青筋，顯然是在壓抑怒氣。
　　宴自在卻越發用輕蔑的眼神看著秦楚。
　　「要動手的話，你可得幫我作證，是他在挑事，我只是出被迫出手殺了他。」
　　這句話是宴自在對謝行知說的。
　　謝行知以前就知道宴自在很驕傲，只是遇到了白霧和五九，收斂了不少。
　　但如果不在這兩個人面前，他的確有狂妄的資本。
　　秦楚沒想到宴自在的態度這麼強硬。
　　「八大家對牽引輪盤都很需求。」
　　「是嘛？我退出八大家，你們以前怎麼訂的協議，是你們以前的事，不服的話，就自裁了去地獄裡找宴朝哭訴。但宴家現在，我說了算，牽引輪盤在我手裡，你要是認為鍾旭是我殺的，沒問題，你想怎麼認為就怎麼認為！」
　　草！
　　謝行知內心罵了一句髒話，宴自在今天也太硬了吧？
　　這算是擺明要跟秦家過不去？
　　秦楚很強大，但面對宴自在，他還真不見得討的了好。
　　看著宴自在這麼理直氣壯的黑掉了牽引輪盤，謝行知覺得這個做法有必要，但這等於是把所有麻煩，自己一個人扛下來了。
　　謝行知不得不感歎，當初老闆一手縱橫術，分裂了鍾家和秦家，搗鼓出了一個監察者小隊，但他絕對想不到，宴家成了監察者小隊裡最大的二五仔。
　　秦楚咬著牙離開了。
　　達到第五層後，謝行知說道：
　　「你就不怕被其他幾家針對？」
　　「六家裡，鍾家統治者被滅了，你認為鍾家還能成氣候麼？」
　　「不好說。但可以肯定的是，鍾家現在很危險，想要奪走鍾家塔內生意，佔領鍾家的，不少。」
　　「所以還有實力對付我的，去掉秦家，還有四家，但鄭家鄭岳的態度很微妙，未必會對我們下手，如果我主動和鄭家交好呢？一旦其四家有一家願意站我這邊，再加上你謝家鼎力相助。」
　　宴自在話沒有說完，謝行知琢磨了一下，發現如果八大家真要重新洗牌，八分勢力改成二分勢力，這倒是一個契機。
　　不過謝行知還是提醒道：
　　「你要知道，他們幾家背後都有塔外勢力支持。能夠提供的援助到底是什麼，我們不清楚，你自己就深受其害過。目前你宴家背後的勢力，你已經指望不上了。」
　　秦家的背後有著塔外勢力幫助，所以秦家一直有「新人類」。
　　謝家因為機械城，有著強大的科技底蘊。其他幾家也都有在塔外的勢力幫助。
　　謝行知意在提醒宴自在，立場可以明確，但態度未必要那麼狂放。
　　「我背後也有。避難所就是我的塔外支持者。」宴自在忽然說道。
　　這個回答讓謝行知一愣。
　　「你認為避難所會比那些怪物們更強？」
　　「當然，不這麼認為才很奇怪吧？」
　　謝行知一時間找不到理由反駁，只是想了想，好像也是，百川市避難所可是正面打退了兩個強大勢力的。
　　琢磨了一陣後，謝行知點點頭說道：
　　「怪不得你這麼狂。」
　　宴自在笑了笑。
　　謝行知說道：
　　「看來，高塔也要面臨大的變革了。」
　　「早該變了。」
　　……
　　……
　　百川市，外圍。
　　「你不打算回去嘛？你的隊員沒有返回輪盤，你可是有的。」鄭岳掏著耳朵，看著五九。
　　從商人被鄭岳五九聯手打敗後，鄭岳就預感到後面可能會有更麻煩的敵人，於是便退到了後方。
　　雖然有幾次，他都想啟動返回輪盤回去，但一看五九和宴自在還在最前方淡定的等著支援白霧，他就放棄了。
　　最後，太陽開始晃眼睛了，他才意識到，人類竟然贏了。
　　但很快鄭岳發現了一件事，五九沒有往校園內走去，而是走出了防護罩的範圍。
　　「喂，說句話啊，我可是拼了命幫你的。」鄭岳跟在五九身後。
　　五九是一個很有趣的人，他覺得這個人很適合做自己的搭檔，因為做事認真，會為他人考慮，自己偷懶，他就主動多幹活。
　　五九說道：
　　「你該回去了。這次多謝你出手，那只章魚很麻煩，保不齊它和鐵匠有什麼壓軸手段，能夠制住一個，興許解決了很多隱患。」
　　「是吧？我的重要性不言而喻。」鄭岳打了個哈欠。
　　他其實很睏了，就很好奇五九到底要幹嘛：
　　「你已經走出了避難所的範圍了。」
　　「是的，我要去遠方走走，你不用跟著。」
　　「去遠方走走是什麼意思？」
　　「這個世界是鼓勵人出塔的，待的時間越久，實力提升越快，獲得序列的可能性越大。」
　　五九平靜的回答。
　　鄭岳聽懂了，又沒有完全聽懂：
　　「你不會是要跟我說，你打算去提升實力？你應該知道，到了咱們這個級別，要提升實力，那付出的代價可不小。」
　　伴生之力越往後，越難提升，序列也是。很多強大的怪物擊殺後，有幾率獲得序列。但身上的序列越多，這種可能性就越低。
　　或許數百名調查軍團裡，也有極少數因此獲得了序列，但這些幸運兒之前是沒有序列的。
　　像五九這樣的，再想要提升，不管是序列，還是伴生之力，都異常困難。
　　對於鄭岳來說，過於麻煩的事情，就不如躺平。
　　但對於五九來說，不斷的去督促自己變強，是一件理所當然的事情。
　　是身為隊長，要保護隊員所必須要有的基本操守。
　　五九沒有聽鄭岳的，他沒有停下腳步，而是不斷的往外走去，身影越來越渺小，漸漸的，成為了遠方的一個點。
　　人來人往，沒有人注意到這個調查軍團的最強者，就這麼消失了。
　　他消失的很平靜，亦如他自己所想，只是去做一件理所當然的事情。
　　五九很少表現出驕傲，他給所有人的感覺都是可靠的。
　　沒有那種流於表面的自傲。
　　但看著五九消失的身影，鄭岳忽然間有些觸動。
　　「麻煩，總感覺下次見到他……我可能就是拖後腿的了。」
　　雖然很想跟上去，但鄭岳最終還是放棄了，他很清楚，自己沒有那種心態。
　　這個男人……大概只是因為見識到了真正的強大，所以想要靠近這種強大，甚至超越這種強大吧？
　　包括鄭岳自己在內的絕大多數人，基本上都是被井字級的力量給震撼到麻木。
　　那種絕望的差距，直接讓人生不起超越的念頭。
　　但這個世界還有一種人，永遠不會妥協，永遠不會止步。
　　這才是真正的傲骨，真正的驕傲之人，也唯有這樣的人，才會給人一種永遠可以信任的安全感。
　　「希望下次見到你，你會成為真正的人類最強，一定會的吧？」
　　鄭岳覺得真奇怪，自己這麼一個隨性的懶人，對五九的信心也迷之膨脹。
　　最終，鄭岳啟動了返回輪盤，他得回去跟老頭子鄭由覆命了。
　　鄭岳有一種預感，下一次見到五九，得是很久以後了。
　　……
　　……
　　下午兩點多。
　　所有人忙碌的時候，白霧來到了百川中學外那間咖啡廳。
　　咖啡廳已經破碎的不成樣子，但他還是找了個沒有人看到的角落，一個人蹲坐著。
　　他在等白遠。
　　白遠平日裡會時不時出現一下，但一旦需要他的時候，就裝死了。
　　好在這次，白遠知道白霧已經接觸到了一些東西，繞不開了。
　　於是乎，白霧進入了某種奇怪的狀態。
　　如果有人看到現在的白霧，大概會認為……白霧瘋了，在跟鬼魂對話。
　　周圍的陽光變得更加明媚，穿著白大褂，一臉溫和的白遠，如果能夠出現在眾人眼中，大概也只有宴自在不會感到自慚形穢了。
　　「不得了不得了，恭喜你第一關打通了。」
　　白遠拍著手恭喜白霧。
　　白霧想起來小時候，父親唯一像父親的時候，就是自己玩遊戲時，他會很溫和的說，要對未來抱有想像力。
　　當然，他下針的時候，一樣那種表情。以至於白霧有點噁心。
　　「說說吧，既然你是我的執念體，你在我的裡世界中，那麼我經歷的一切，你應該都知道，告訴我，這一切到底是怎麼回事。」
　　白霧看著白遠，白遠靠在一堵塌陷的牆邊，仰著頭看著天光說道：
　　「沒有什麼好說的，我已經是上一個時代的人了，就不能讓我好好度假麼？」
　　「你知道林銳是面具怪人？」
　　「不知道，我也是不久前，才和你一樣，得知我的老友，竟然就是那個小毛孩。」
　　「所以……他們雖然一體，但是差距很大？」
　　「很大，雖然都是林銳，但林銳可到不了K級，在農場的培育下，我的老友，可比你知道的林銳要強大很多。」
　　這一點白霧倒是相信，林銳的初代面具怪人版本，和面二代版本，實力差距很大。
　　「你知道井六麼？」
　　「你說呢？」
　　「她的目的是什麼？高塔是什麼，井又是什麼？我該怎麼拯救林銳？你真的死了麼？為什麼我會出現在這個世界，或者說，為什麼你會出現在另外一個世界？」
　　白霧還有一大堆問題，但白遠比了一個噓聲的手勢：
　　「不要太貪心。」
　　白霧沒有說話了。
　　白遠的手掌對著天空，讓那些刺眼的陽光從指縫裡射入，緩緩說道：
　　「我來想想，該怎麼回答你。我其實並不關心，我現在的心態，和我的老友一樣，我們不在乎世界會變得怎麼樣，但既然你問了，我可以當做是你建立了避難所的獎勵，給你一點通關提示，我只說一遍，不要打斷我。」
　　「高塔是高塔，井是井，它們的確有關係，但這個關係，還得你們自己挖掘。」
　　「高塔是一座囚籠，在這個世界的扭曲程度降到某個值的時候，它才會出現。但如果完全沒有了扭曲，它也會毀滅。怎麼說呢，只有當扭曲降臨，卻又沒有超過一定程度的時候，高塔才會被找到。」
　　「而井，井是扭曲的源頭，切莫以為井二看守著井，他就知道井的所在，的確這個世界存在著井的外圍這個說法，但絕對扭曲的世界裡，所謂的外圍，和井真正的距離，永遠沒有人知道。」
　　「井四所害怕的怪物，是一個所有井字其他成員都想找到的怪物，因為那個怪物，是扭曲的起源。但也有另外一個怪物，高塔的創造者，以高塔為囚籠，封印了它。」
　　「我，還有你口中的初代面具怪人，我更願意叫他老K，我們兩個，算是見過了高塔的製造者，他與高塔裡的怪物，是最早接觸井的存在。兩個人都是你認知裡，起源級的存在。」
　　白霧聽得驚愕不已。
　　白遠也不管白霧能夠領會多少，繼續說道：
　　「高塔是一個巨大的囚籠，隔絕扭曲的力量。所以被關在高塔裡的怪物，力量被削弱了很多很多。」
　　「不過嘛，高塔創造者封印了那個巨大的怪物，但自己也已經死去，我與老K，算是被他所看中的人。」
　　「而那個高塔封印的怪物呢，一旦離開了高塔，就能夠讓世界變得更加扭曲。幾個帶有井字的怪物，算是它創造出來的，專門解救它的。它們一出生，就已經知道了自己的使命。」
　　「不過其中，也有兩個被高塔製造者給『逆化』了，你應該猜到了，這兩個人是井四和井六。」
　　「也許你已經開始懷疑井六了，但她和其他幾個井不一樣。」
　　「你可以把高塔裡的怪物看做國王，其他幾個井，都在等待著王降臨世間，讓扭曲永遠籠罩這個世界。且不斷擴散，佔據著更為廣闊的世界，以及時空。」
　　「而誰最先做到這一點，誰就能夠得到那個怪物的認同。所以它們各自為政，但又因為利益一致，不是絕對的敵人。」
　　「井六嘛……或許是這樣的，或許不是，呵，你的留意她，戒備她，但又不能敵視她。」
　　「至於井四，說來很可笑，他是唯一一個站在了高塔製造者這邊，打算淨化扭曲幫助人類的，但他瘋了。」
　　一切的謎題被白遠輕鬆的說了出來，但起源怎麼來的？井為何存在，黑霧是怎麼回事？這些白霧都不清楚。
　　謎題似乎反而越來越多，只是可以肯定的是，白遠，真的參與過這場扭曲的旅途。
　　「你真的病死了嗎？」
　　「是的，我病死了，和黑桃十一樣，我們去了異世界，不用害怕那些強大的怪物，我們的因果雖然被農場主標記，但到了異世界，就找不到我們了，可對應裡的，前往異世界後，我們也變得脆弱了。」
　　白遠看向白霧，笑容越發溫和：
　　「我的確是死透了，所以對我這個死人，你得尊敬一點，死者為大嘛。」
　　還有很多問題白霧想要問，但白遠這個時候忽然說道：
　　「我只是上個時代的玩家，我出局了，我對遊戲沒有了勇者，只有大魔王會變成怎麼樣，一點不在意。」
　　他略微停頓：
　　「嗯，三點幾了，我該去喝茶了。你還有最後一個問題可以問。」
　　最後一個問題。
　　白遠算是把冰山的輪廓呈現出來了，幾個井家的人想幹什麼，高塔的最大用處是什麼。
　　但謎題還很多，序列和伴生之力，詞條，半惡墮，以及農場和自己為何會來到這個世界，黑霧外的世界是否會受到波及？
　　如何拯救林銳？如何才能找到井？高塔的怪物為何需要前百序列者？
　　黑霧和井或者兩個起源級的存在有什麼關係？
　　這些問題白霧都很想知道，但最終，白霧問了一個很自私的問題。
　　他也知道這個問題問的有些沒出息，有些不合時宜，可他還是問了出來：
　　「所以，我小時候的遭遇，是你刻意為之的嗎？」
　　白遠聽完後，愣了一秒，然後哈哈大笑起來，優雅的他，也笑的不再優雅。
　　「哈哈哈哈哈……這可真是一個蠢問題，何必自取其辱呢，我對你做的那些事情，只不過是一時興起，對我來說，來到另外一個世界，就算是從那場遊戲裡退出來了。」
　　白遠用一種憐憫的目光看著白霧，白霧的手不自覺的抖動著。
　　「你知道要讓一個人不會感染負面情緒，卻又健康的存活，不成為一個殺人魔反社會怪物，幾率多低麼？」
　　「別把我想的那麼厲害，我對你也許只是隨便搗鼓搗鼓呢？如果你是殘次品變成了廢品，我也會毫不猶豫的將你報廢掉的。」
　　「可別認為我對你的關照，是出於某種使命，任何遊戲一旦有了過於沉重的使命，就失去了樂趣，我追求樂趣，懂了嗎？」
　　白霧自嘲的笑了笑，這真是一個愚蠢的問題……我到底在期待什麼呢。
　　但這樣也挺好，至少自己可以坦然的憎惡這個人。
　　白遠說道：
　　「不要指望我對你有什麼期待，如果有一天，我真的這麼做了，那一定是我吃錯藥了。」
　　「我也一樣，不要指望我對你有什麼期待，如果有一天我真的這麼做了……呵，我不可能這麼做。」
　　白霧平靜的還以顏色，但白遠眼裡，這彷彿是一個小孩子被罵了，不開心的頂嘴。
　　氣氛有些詭異，不過白遠和白霧很適應。在另一個世界，這對父子經歷了太多類似的場面。
　　「不過嘛，我既然以這種形式活了下來，我還是希望你能夠堅持的久一點，適當的時候，你也可以向我尋求幫助，期待能夠看到你打通第二關。喝茶去了。」
　　白遠消失了。
　　白霧的目光顯得有些空，許久之後，他才站起身，拍了拍身上的灰塵。
　　白遠講的很多事情，他還需要好好消化一下。
　　至於白遠口中的第二關……他不知道那會是什麼。
　　但不管是什麼……既然自己已經站在了扭曲的對立面，那便會將這條道路貫徹下去。
　　終有一天，鼎盛的，人聲沸騰的百川市，會出現在這個世界上。
　　……
　　……
　　塔外，未知區域，海域。
　　游輪行駛在大海之上。
　　無數惡墮在極其巨大的甲板上聚集著，它們的還有著人類的形狀，有的則完全變異成了扭曲的形狀。
　　無數惡墮在這艘巨大游輪上，爭鬥了七百年，也共生了七百年。
　　如今它們難得的，統一的看著某個方向。
　　如果要問這些人，這個世界是否有盡頭，在不久前，它們絕對會認為這個世界沒有盡頭。
　　但就在不久前，隨著井的開啟……這艘夠突破諸多區域的船，終於有了能夠撞破黑霧的契機……
　　……
　　……
　　黑霧之外，原盛國領海，今四國公海的區域裡，無數國家的海上駐紮部隊，都將銘記這一刻。所有聯絡人員都在緊急匯報此時黑霧邊緣區域的情況。
　　無盡的黑霧裡，駛出了一艘超級巨大的方舟游輪！
　　海流洶湧，在震耳欲聾的汽笛聲中，各國駐紮隊伍，所有成員全部仰著頭，看著那艘巨大的，印有七百年前古國圖案的游輪駛出！
　　浩瀚的陰影將其籠罩，彷彿來自黑霧裡的巨大怪物降臨人間。


第三卷 啟示錄


第一章：扭曲擴散了
　　無數世界割裂開，最終形成了一個特殊的地帶。
　　井的外圍。
　　井二更喜歡將這裡稱之為——朝神之路。
　　他滿臉慈悲的看著天地間，沙漠，海洋，冰川，城市，森林，山丘，這些不同地方糅雜在一起，都是因為扭曲了各種規則的井。
　　井二知道，自己很長時間內，都只能在這個地方待著了。
　　因為要看守井，也因為……實在是受了太重的傷。
　　井四的出手，讓井二隻能以意念化形，至於純粹的軀體，得很長很長的時間才能恢復。
　　不過井二還是回到了朝神之路，這次出去後，堅定了他的一個信念，再也不要離開井，自己安心的做好一個守井之人便好。
　　朝神之路由於過於扭曲，沒有多少生物敢靠近，哪怕區域與區域間的界限消失。
　　在井二面前的，只有一隻白鹿。
　　井二很危險，但此時的井二，只是佛光凝聚的一具意念之軀。
　　白鹿就趴在地上，看著井二，也不見害怕。
　　井二則思考著問題，一人一鹿看起來竟然很和諧。
　　他是偽善，還是真佛，或者兼而有之，是一個很難說清的問題。
　　至少這只白鹿，的確感受不到井二身上有任何邪惡氣息。
　　井二在思考問題，從百川市歸來後，發生了兩件大事。
　　兩件大事，都與井有關。
　　雖然他是井的鎮守者，但井二其實也不知道井在何處。
　　哪怕現在與井近在咫尺，也很難找到井的所在。
　　井四找到過，但讓他再找一次，井二相信井四也未必能夠再次做到。
　　但這不影響井二掌握著井開啟和關閉的能力。
　　井有著自然開啟的能力，自然開啟，會讓這個世界「變得更大」。
　　強行開啟，則需要靠井二的碎片——天啟。
　　作為將自己與井綁定的人，使用天啟的代價很巨大，一旦擁有，在井封閉期間，無法離開井的某個範圍。
　　但也有著可以打破這一束縛的時候——使用天啟。
　　六個井字級，都掌握著強大能力的碎片。
　　井四的碎片可以以某種形式復活某個人，但因為無法壓制自身的瘋狂……他將碎片給到了自己的一顆心。
　　從身體剝離出來的一部分，總算有了理智，而那塊名為滿月的碎片，被白霧得到。
　　井二的碎片天啟，則可以在一段時間內，強行開啟井，也可以提前關閉井。
　　開啟與關閉，並不影響這個世界的扭曲變化。但井一旦開啟，在扭曲中的許多規則可能會發生變化。
　　體現在區域規則，體現在區域惡墮的分佈。且井在開啟的狀態，要找到井的概率會變得更大。
　　井二現在回想起來，自己終究是被小妹的預言給嚇到了。
　　但那個預言是否真的存在？
　　白霧真的是破壞井的人麼？
　　還是說，白霧真如他自己所說，是小妹用來哄騙其餘兄長的一枚棋子？根本沒有那個預言，井將永恆的存在著？
　　井二不知道，他只知道，因為膽怯而貿然開啟井的做法很愚蠢，現在發生了兩件很嚴重的事情。
　　第一件事，井四走了。
　　井二一直看著井四，那片星空慢慢擴大，他也感到過畏懼，但井四的瘋狂，永遠不會結束。
　　只要那股瘋狂沒有消除，井四內心最大的潛意識，就是將自己困住。
　　井二原以為井四已經算是一個活死人，但卻沒有想到，小妹的主意，打到了井四身上。
　　井二現在覺得，白霧是破壞井的預言之人，井六編織了一個謊言，所謀極大，這兩者也許都是真的。
　　第二件事，井二也是不久前，試圖使用天啟碎片關上井的時候才發現……井關不上了。
　　天啟碎片可以強制打開井，也可以強制關閉井，但不知為何，井無法關上。
　　這種事情，只有在井自然開啟的時候，才會出現。
　　而井的自然開啟，意味著擴張。
　　此時此刻，再次嘗試關閉井而失敗的井二，皺起眉頭。
　　「莫非……井又開始擴張了？」
　　白鹿不解的看著井二，這個和尚明明上一秒帶著慈悲，下一秒卻彷彿能毀滅萬物。
　　它瑟瑟發抖，忽然很想去找不久前看到的小女孩玩。
　　但井二摸著鹿角，很輕柔，讓它一時間不知道該高興還是該驚恐。
　　「不對……就算開啟的間隔在變短，但也不至於這麼短……一定是邊界出現了問題……黑霧莫非被人撞破了麼？」
　　「等等……世間哪有這麼巧的事情，小妹真正的計劃，難道是強制擴張……」
　　強制擴張，井二看著不斷變換方位的天地山海，眼中流露出恐懼。讓一旁的白鹿也跟著害怕起來。
　　什麼樣的事情，能夠讓這個僧人害怕？
　　井二慢慢歸於平靜。
　　高塔很久沒有出現了，只有在末日初期出現過，那個時候，世界只是剛剛開始扭曲，還未如同現在一般嚴重。
　　直到2129年初，高塔才消失。
　　井二記得大哥說過，塔有著強大的封鎖機制，井每開啟一次，這個世界就越扭曲。對於惡墮以及所有被扭曲造就的生物而言，扭曲越小，則生命力越發薄弱。
　　可如果世界越是扭曲……則高塔被找到的可能性就越小。
　　尋找高塔，為偉大的存在解開束縛，是他們的使命，但增強扭曲也是他們的使命。
　　所以隨著井不斷開啟，要讓那個至高的存在，走出高塔的封禁，幾率就越發渺茫。
　　這根本是一個無解的局面，一個無法被解開的封印，以至於就連幾個井字級怪物，也有多少有點躺平的意思。
　　所以七百年來，老大安心照料農場。
　　航班裡的老三，也完全沒有甦醒的想法。
　　老四瘋了。因為老四想的不是解除封印，而是殺死那個至高存在。
　　老五這些年，一直忙經營著自己的勢力。
　　至於小妹，沒有人知道她的想法，她雖然不是戰鬥的類型，卻在老大眼裡，是一個極為危險和極為瘋狂的女人。
　　因為這個女人眼裡，沒有對立，沒有陣營，所有人與惡墮，所有正邪對立，對她來說，都是達到目的的工具。
　　但她的目的到底是什麼，無人知曉。
　　高塔無法出現，扭曲會越來越多，而那個與井息息相關的至高存在，永遠無法掙脫高塔的禁錮。
　　可如果這個世界強行被擴展了呢？
　　「如果強大的扭曲濃度，因為世界被強行擴展……進而稀釋了呢？」
　　井二這句自言自語，其實已經無比接近真相。
　　「至少在短暫時間裡，扭曲不斷擴散，越來越多的新的『白色區域』誕生，高塔或許又會出現。
　　直到井不斷開啟，這些區域扭曲濃度再次變高，漸漸出現新的藍色，紫色，乃至紅色黑色區域，高塔會再次消失。」
　　「屆時，要在更為扭曲更為浩瀚的世界裡找到高塔，幾乎是不可能的事情。但至少……高塔會出現一陣子。」
　　井二看著白鹿，彷彿要讓白鹿肯定自己的推斷。
　　白鹿搖了搖頭，心說不應當，我只是一隻小白鹿。
　　天啟無法關閉井，讓井二猛然間意識到了一件事……井六在做一個豪賭。
　　「這才是小妹真正的目的吧？她謀劃了這麼多年，找到了讓老四清醒……或者說壓制瘋狂的法子，同時也引導有人找到世界的邊際，並且製造一個類似白霧這樣的棋子？最後……強行擴展這個世界？讓高塔再臨？」
　　白鹿的臉被井二揉得有些疼，井二也意識到了自己的力氣大了點，對著白鹿雙手合十，認真的道歉。
　　但鹿角這個時候，開出了芬芳的花。
　　這些花，一旦聞到了花香，就會讓人有昏睡的慾望。
　　但下一秒，井二望了白鹿一眼，那些花朵立馬凋零。
　　白鹿不敢動了，任由井二rua著它的臉。
　　別人擼貓，井二擼惡墮，合情合理。
　　他對任何可愛的生物，是發自真心喜愛，但這種真心，與他身為上位者的身份和驕傲不矛盾。
　　「果然還是得靜下心思考，謝謝你陪我，百川之旅，我認識到了一件事，我也許應該重新認識人類。」
　　白鹿是能聽懂的，但是不想回應，因為現在被rua的很舒服。
　　「但小妹的目的，到底是要讓高塔出現，還是要讓高塔徹底消失呢？她帶走老四，到底為了什麼呢？」
　　僧人不知道，鹿也不知道。
　　……
　　……
　　黑霧外，奧爾羅島盛鄉學院。
　　作為很接近黑霧的國家，奧爾羅島七百年前出於人道主義，接納了大量的盛國人。
　　有專門的盛國小區，盛國學府，盛鄉學院便是這些學府裡最頂尖的。
　　如今奧爾羅島盛鄉學院，這幾天正在舉辦冬季運動會。
　　唐景對冬季運動會沒有興趣，他很在意的是，老趙那邊怎麼樣了。
　　這個富可敵國的土豪，說是要支援嚴啟前往黑霧內看看，這件事不知道進行的怎麼樣了。
　　他上著網，瀏覽著許多帖子，有類似「當代年輕人為何越來越多選擇躺平」這樣的現狀討論，也有不少明星八卦，追番動態之類的。
　　雖然這很不唐景，但唐景還是盡可能讓自己像個年輕人。
　　哪怕這些東西他根本不愛看，卻還是會去研究研究。
　　不過很快，唐景看到了感興趣的兩則消息。
　　來自於他最不感興趣的奧爾羅盛鄉學院的奧運會。
　　「勁爆消息，盛鄉學院軟件工程系第三班李建安，打破了世界三千米跑記錄！七分二十秒的記錄，被抬高了不可思議的五分二十秒！」
　　帖子的標題是「我變強了，但也變醜了」。
　　唐景覺得很新鮮，打破世界記錄，也不可能一下拔高這麼多。而且也不該是歷來體育比較弱的軟件工程系才對。
　　原本唐景以為是造謠，但點開後發現……竟然是真的。
　　他複製了三千米記錄幾個字，去搜索引擎上試了試，驚了。
　　「男子世界記錄被奧爾羅人打破！田徑賽事久無佳績的黃種人，一舉震驚體育界。」
　　唐景覺得不可能啊，變異了嗎？怎麼可能把記錄提高這麼多？
　　事情果然是真事情，但他很快發現，圍脖熱搜上，竟然沒有這件事……
　　熱度排在第十九名，也算有熱度，但他無法想像，前面十八名莫非是一群小鮮肉排隊掉進了水溝裡？否則怎麼可能流量明星會幹掉這種級別的勁爆消息？
　　但唐景看到前面排名的時候，傻眼了。
　　「我這看的是平日裡不斷撕逼的圍脖嗎……」
　　唐景不敢相信，排在前面十八名的話題，實際上和第十九名的李建安打破世界記錄是一個性質的。
　　總結起來，都跟兩個字有關係——變異。
　　奧爾羅島，梅南，兩個地方多處發生了不可思議的事情。
　　一隻體型巨大的貓出現在了奧爾羅島津交省。
　　貓被閹割過，而且怎麼看，都是正常人養的貓，所以人們不得不懷疑……這隻貓是否是來自某秘密實驗室。
　　因為這隻貓，實在是過於巨大。
　　唐景內心有一種不好的感覺，點開了下一條熱搜。
　　他看到了一條當地居民的報道：
　　「道爾大街現在真的是人間地獄，這都快入冬了，但這裡的溫度，達到了驚人的五十一度！我不誇張的說，我把空調關了，去街上溜躂幾分鐘，回來就有三分熟了！可千萬別停電！」
　　第三條消息，道爾大街停電。
　　第四條消息，終於是某頂級流量小鮮肉的消息了。彷彿只有明星間雞毛蒜皮的事兒，才符合圍脖氛圍。
　　不過唐景顯然低估了事態嚴重性。他看完後，忽然感覺後脊發涼。
　　這並非是某個小鮮肉的花邊或者醜聞，而是這位顏值極高的小鮮肉……臉上長出了機械金屬紋路。
　　毀容了。
　　這一次，唐景真的意識到了問題的不對勁，世界記錄跟這些怪異的事情比起來，還真就沒啥競爭噱頭。
　　【都看到新聞了吧？我接下來要說一件大事情，你們最好有所心裡準備。】
　　在唐景內心詫異和恐懼的時候，那個奇怪的交流群裡，老趙發出了消息。
　　【看到了，怎麼回事？今天也不是愚人節啊？】
　　【都別說話，聽我說，嚴啟已經進入了黑霧內，但是一如既往，我無法與他取得聯繫。】
　　【現在我們看到的一切，都可以用變異來解釋，世界在變異，人類在變異，生物也在變異。不久前各國部隊掩蓋了一件事。】
　　【什麼事？】唐景忍不住問。
　　【黑霧裡一艘巨大到如小半座城市一樣的船出來了，這艘船正在朝著奧爾羅島的方向進發。】
　　【這或許是為了避免恐慌，可老趙你是怎麼知道的？】
　　【我買下了十一顆衛星。】
　　唐景不說話了，忽然間被這樸實無華的回答跟驚到了，震驚程度和今天的消息無異。
　　【是不是意味著……黑霧要開始擴散了？】
　　【和以前我們感知到的擴散不同，現在還說不清楚，但諸位，我們得做好準備了，如果霧的那端是敵人的話……】
　　唐景也在思考這個問題。
　　如果霧的那邊是敵人的話，會是什麼樣的敵人？我們這些能夠記住黑霧，意識到黑霧擴散的存在，到底能起到什麼作用？
　　【我們目前對那艘船一無所知，目前各國都在攔截，但巨大的濃霧中，沒有人知道發生了什麼，有些地方我也無法監控到，我估計那艘船登陸奧爾羅島是早晚的事情。】
　　【我們只能祈禱船裡裝著的……是從黑霧裡逃出來的人，而不是……毀滅世界的怪物。】
　　唐景總覺得老趙這話會一語成讖。
　　可說起來也很奇怪，他們所有人都感覺到黑霧在擴張，黑霧裡有著大量威脅世界的怪物。
　　也許各個地方的一些變異現象，就和黑霧有關。
　　唐景一直很忌憚黑霧，可他總是有著某種類似「先知」一樣的直覺。
　　變異來臨，那艘巨大的船終於撞破黑霧，霧的那邊出現了敵人……也許世界很快會出現各種扭曲與荒誕，人們會活在恐懼當中。
　　這種唐景在某個瞬間，唐景的直覺變了。
　　這或許從來都不是一場災難的開始，也許這場戰爭持續了很久很久。
　　霧的那邊，也許不止有敵人，或許也有終結一切的……英雄！


第二章：我，白霧，天降系大佬
　　網絡會議還在繼續。
　　老趙講述著自己用衛星看到的各種怪相。全世界範圍來說，古怪的事情多達幾百處，遠超過新聞媒體報道的。
　　隨著那艘船從黑霧裡走出來，越來越多的怪事發生，但放在整個世界範圍來看，這個世界還是正常的。
　　這些怪事處理速度很快，消息也很快被壓下去。但見過了那只巨貓的人們，是不會忘記自己看到巨型貓科動物的震撼的。
　　人們猜測大概是人類又在進行某種禁忌的實驗。但真相其實更為可怕。
　　【有人開始變異了，聽說那個梅籍明星克裡斯一半邊臉變成了機械臉……還有人的體能大幅度提升。說真的，我一直以為這是我們這些人才會有的。當黑霧裡的怪物走出來，我之前一直以為我們是救世主來著。】
　　說話的人是一名廚子。也是不久前被老趙發現的。
　　唐景也是這麼想的，但截至目前為止，就連軟件系的人都變異打破了人類世界三千米記錄，可自己呢？
　　去健身房擼鐵都不敢自信的說一句：給我上最重的。
　　以前總是會在夢裡看到很多片段，但這些片段其實要說對現在的世界有什麼用，唐景也不敢保證。
　　【我們都在說黑霧會擴散，但它擴散了，我們阻止不了……所以我們到底有什麼意義，我們這些人，甚至還比不了那些變異的人，老趙，就算到了現狀，我們將自己感受到的那些東西說出來，對於這個已經開始變異的世界，有意義嗎？】一名頭像是破碎蛋殼的群員說道。
　　【是啊，巨輪撞破了黑霧，就和群裡有人預言的一樣，但預言到來了啊……我們算不算是已經失敗了？我們沒有成功讓人類重視這個事情。先知都是在災難發生之前很重要，但發生之後，我們還能做什麼？那只變異的貓，能打一百個我。】
　　越來越多的人開始注意到了一件事——我們這些之前能夠感知到黑霧擴散的人，到底還有什麼價值？
　　我們還能做什麼，來阻止這一切？為什麼我們才是普通人，而周圍的人，卻逐漸出現了「勇者」？
　　人心有些渙散。
　　老趙這個時候說道：
　　【不是只有具備了力量才能在這場災難裡發揮作用，我的朋友們，我堅信這個世界是賦予了你們使命的，你們能夠看到的那些景象，絕對代表著你們與其他人不同。
　　何況就算沒有力量，就不能參與拯救這個世界了嗎？】
　　變異才剛開始，也許只是沒有輪到你們？
　　老趙很想這麼說服自己，但又覺得哪裡不對勁。顯然這番話沒有將人們的士氣帶起來。
　　這些人都認為在黑霧侵襲的時候，自己會成為某種特殊的存在，但現在他們感覺到……自己也許只是能夠預見一些信息，其他的，什麼也幹不了。
　　會議最終還是結束了。
　　唐景繼續看著世界各地的新聞，他也有些沮喪，也很想知道，自己能夠看到那些未來的意義在哪裡？
　　如今未來裡那艘船航向了人間，是不是真的代表自己已經失去作用了？
　　這是一個目前得不到答案，越思考越會煩惱的問題，他到底是年輕人，當然也渴望自己能夠擁有強大的力量，在這個逐漸變異的世界裡，拯救什麼。
　　可同時間，那種預感又告訴自己，真正的救世主不是自己。
　　冬季運動會還是在正常舉行，雖然學校出了一個世界記錄締造者，但也就僅此一個，其他人並沒有這樣的幸運。
　　或者說，體能上沒有看到第二個變異的，其他方面就不知道了。
　　晚上的時候，周圍的飯店生意火爆，所有夜店夜場都人滿為患。
　　一天發生了這麼多大事情，很多人都有聊天的慾望。
　　現充們開始約飯，宅男們開始網絡上發各種猜測。
　　唐景在臥室裡，一邊玩著一款古老的名為《魔塔》的遊戲的改進版本，一邊看看論壇罵架。
　　果然，除了自己外，人們對於變異這種事情，都多少有些酸。
　　憑什麼變異的不是自己？而是那些誰誰誰這種言論很多。
　　也有人說，是不是靈氣復甦了。有的人先覺醒，有的人則大器晚成之類的。
　　唐景居然看的有點好笑。
　　他又開始玩魔塔，在魔塔裡拿到了聖劍，聖盾，草藥，準備挑戰大魔王。
　　可不料，滿身神器以為自己就是英雄的他，卻被魔王打得半死。
　　這個時候，唐景以為自己疏忽了，便打算去找找有什麼遺漏的。
　　最終結果讓他很意外：
　　「這是什麼古怪版本的魔塔？合著我不是主角，是個配角？」
　　找齊了聖劍，聖盾，草藥，各種強化物品，最終唐景發現漏了一把鑰匙。
　　這把鑰匙可以打開一扇門，門裡住著一個勇者。
　　是的，勇者，他才是打敗大魔王的關鍵。而玩家扮演的角色，是一個解救勇者的人。
　　這種全程做配角和工具人的遊戲，讓唐景玩的很不開心。
　　最終為了通關，唐景開始將裝備，藥水，金幣全給了勇者。
　　然後勇者打敗了魔王。
　　「神經病，玩遊戲最重要的代入感呢，這種強調玩家不是主角的設計，是純粹噁心人麼？」
　　唐景覺得很掃興。而很快也有事情分散了唐景的注意力。
　　在班級群的群聊裡，奧爾羅籍的一位大學音樂老師，發出了求救的言論。
　　【救救我……我被困在了鋼琴教室，出不去了！這裡……這裡有鬼！】
　　這位音樂老師平日裡基本不和學生互動，偶爾出現，也就是分享自己的曲子鏈接。
　　用學生的話來說，做人有點端著，自恃精英身份，尤其是身為奧爾羅本土人，對盛國膚色的人，多少有點趾高氣揚的意思。
　　此時班級群都在討論一些今天世界各地傳來的恐怖靈異事件，所以沒有人在意這個本就和學生聊不到一處的音樂老師。
　　唐景很相信自己的直覺，他忽然感覺到，也許音樂教室裡……發生了什麼。
　　雖然也有可能是惡作劇，畢竟這個老師不討喜，不過琢磨了一會兒後，唐景在衣服裡塞了一把剪刀，打算去音樂教室裡看看。
　　他心裡想著的是，這一切最好是惡作劇，自己罵這老師兩句就行。
　　雖然討厭這個老師，但唐景不希望對方出事情。
　　沒有人和唐景一樣去解救這名老師，雖然世界各地，乃至奧爾羅盛鄉學院都出現了怪事，但在人們看來，什麼靈異事件離自己很遙遠。
　　大家都是堅定的無神論者，至少表面上是。
　　……
　　……
　　音樂教室在美藝樓的第三層。
　　唐景趕到的時候，發現一名體型魁梧，肌肉十分誇張的奧爾羅男性也在這間教室裡。
　　而那名身材嬌小的音樂老師，則躲在這男人的背後，唐景瞭然，老師的男朋友。
　　有這麼一個五大三粗的奧爾羅人在，唐景忽然覺得自己有些多餘。
　　看來是真的遇到了某些怪事，說不定變異蔓延到了學校，但對方情侶在，唐景忽然覺得不感興趣了。
　　「算了，我先離開吧，等晚些再調查。」
　　在唐景打算離開的時候，隨著教室裡傳來了鋼琴聲，唐景呆住，詭異的事情發生！
　　這棟教學樓——竟然在變化，原本樓梯的位置，被堵死了。
　　沒有任何曲風，裡面的鋼琴曲就像是一個人在胡亂彈奏。
　　教學樓內部的人，也感覺到了一種扭曲與混亂感。
　　唐景被這一幕嚇傻了——我那麼大一個安全出口呢？
　　沒有安全出口，就連教室也變得奇形怪狀。平整的教學樓竟然有了坡度，而且這個坡度還在不斷變化。
　　他猛然想起來一件事，那個體型魁梧的奧爾羅人，似乎顯得很緊張，彷彿在面對某種怪物。
　　於是唐景立馬調頭，打算去看看發生了什麼。
　　唐景倒也並非膽子很大，只是覺得，自己竟然誤入了這個地方，那就人多力量大，大家抱團比較好。
　　唐景打開了音樂教室的門，清晰的，足以讓人神經刺疼的噪音從鋼琴裡發出。
　　音樂老師叫蒂娜，她的男朋友叫康德羅。
　　二人的表情都很恐懼，但唐景進來的時候，康德羅竟然還能表達出自己的鄙夷。
　　就連蒂娜也完全沒有這種要獲救的感覺。
　　因為奧爾羅的盛國人，在蒂娜看來就是一群蛀蟲。
　　在二人身前，是一個彷彿由音符組成的模糊的輪廓。之所以是輪廓，是因為它的身體彷彿是透明的，卻又沒有完全透明。
　　就像是一個能夠看到內部的氣球一樣，很空，卻很巨大。
　　輪廓在不斷變化，有時候如獅子猛虎，有時候則如同某種形體詭異的史前蟲類。
　　這個怪物可比康德羅要龐大許多，佔據了小半個音樂教室。
　　在這個怪物的嘶吼之下，唐景，康德羅，蒂娜全部動彈不得。
　　唐景想要摸出自己藏著的剪刀，但是巨大怪物的嘶吼聲，讓他感覺身體彷彿已經不屬於自己一樣，一種麻痺感傳來。
　　巨大的輪廓逐漸靠近唐景。
　　康德羅和蒂娜大喜，這怪物現在的輪廓變成了一頭狼，在不斷的嗅著什麼。
　　彷彿唐景身上有什麼氣味讓它很喜歡。
　　那是恐懼的氣味。
　　唐景很害怕，而康德羅和蒂娜雖然也很害怕，但這個時候，隨著這怪物不再吼叫，他們漸漸恢復了身體的控制權。
　　二人都想到了那個「只要跑得比同伴快，熊瞎子就傷不到我」的典故。
　　眼下的情況就是這樣，蒂娜在危險中清醒過來：
　　「康德羅！跑！」
　　康德羅也反應過來，在鋼琴聲停止的時候，康德羅和蒂娜立馬從教室的另一個門方向開始跑。
　　唐景暗罵一聲，他也沒有想到教室裡會有這種從來沒有見過的怪物！
　　此刻的唐景，恐懼情緒還在康德羅和蒂娜之上，而這種情緒，彷彿讓這個怪物很感興趣。
　　巨大的沒有實體只有輪廓的怪物，忽然間變得更巨大，似乎只要一張嘴，就能將唐景一口吞下去。
　　它也的確打算這麼做，下一秒，一股強大的力量，直接震得唐景口吐鮮血。
　　唐景的身體直接陷進了牆裡。
　　強悍的力道讓唐景整個人快散架，昏死過去。
　　原本等待著他的，將是被這個怪物給殺死或者吃掉，但這個時候，更為「美味的情緒」出現了。
　　唐景陷入昏迷，也就使得恐懼中斷，而逃跑的蒂娜和康德羅，在看到樓梯被堵死，筆直的走廊竟然變成了彎道的時候，直接嚇傻了。
　　於是乎這個瞬間，怪物的目標變了，將死的唐景瞬間不香了。
　　怪物跑去找兩個奧爾羅人了。
　　康德羅內心那個恨啊，為什麼不先吃那個盛國人！
　　巨大的怪物舔著嘴唇，頗為期待的走向兩隻獵物。
　　而唐景雙眼緊閉。
　　他彷彿來到了一個意識空間裡。
　　在黑霧裡的生物沒有跑出來的時候，他就能夠在夢中感受到黑霧裡的真實世界。
　　如今，黑霧被巨大的游輪撞破了一個缺口，扭曲擴散後，那道阻礙唐景的障壁也沒有了。
　　在扭曲中變強的，不只是那些新聞裡的人，唐景其實也變了，只是他感受不到。
　　他是所有能夠感應到黑霧世界的盛國人裡，感應最為強烈的。
　　也因此唐景被人送去了精神病院，好在他遇到了康醫生。
　　此時此刻，走在最大意識的世界裡，唐景忽然感覺到很神妙。
　　「這就是我的能力麼？還是說，我已經被那個怪物殺死了？這裡是死後的世界。」
　　一些記憶正在緩緩湧入唐景腦海裡，就像是某種使用說明書一樣，只是此刻唐景還沒有意識到。
　　無盡的白茫茫的空間裡，讓唐景感覺自己置身在一片白色霧氣裡。
　　隨後……他遇到了一個人。
　　……
　　……
　　彼時彼刻的高塔某處。
　　白霧覺得有些睏，這困意來的很突然。
　　他不久前回到了高塔，調查軍團也都回到了高塔。關於避難所的事情，大家很默契閉口不提。
　　儘管這個秘密對於第五層的人來說，肯定守不住，但所有人都很清楚，避難所只是剛剛建立，還不宜被太多人知道。
　　而五九離開了高塔，獨自一人直接從百川市出發，踏上了變強的征途，任性的做起了甩手掌櫃，這讓白霧很麻煩。
　　秦縱拜託之下，白霧回到了高塔，開始幫忙處理一些事務，同時白霧也會在避難所幫忙，算是兩邊跑。
　　隊長是個很負責的人，如果隊長忽然一走了之，必然是帶著極大的覺悟。
　　白霧相信，下次見到隊長，他一定會變得更加可靠。
　　此時此刻的白霧，正在翻閱調查報告，但困意上湧，讓他砰的一聲，倒在了桌子上。
　　睡著了。
　　……
　　……
　　白霧以為自己做了一個夢。但很快他發現，這並非一場夢。
　　這片詭異的空間裡，有個年輕人忽然委託他幫忙。二人似乎對彼此能夠見面，感到十分離奇。
　　而白霧更是通過普雷爾之眼，看到了對方身上的序列後，猜到了某些可能性。
　　【我願做你的召喚獸，陪你闖危險的宇宙~~噢，可不要誤會，他不是你的master，不過你跟他的確有點聯繫，某種意義來說，你將是他的引導者。總之他的序列感應到了你，不得不說，這個孩子很有眼光，居然能找到咱們。是不是很懵？看看他的序列你就知道了。】
　　【序列22——神降。天降天下第一，不過它不該排在我前面，畢竟本大爺宇宙第一。】
　　神降。
　　白霧記得這個序列，是能夠讓被召喚者附身自己的序列。同時被附身者，會在日積月累中，慢慢學會被召喚者的力量。
　　通俗點說，這個年輕人是一個靈媒。
　　通過簡單的交談，白霧知道了情況。
　　「你來自黑霧裡！你是黑霧裡的人？」年輕人震驚。
　　「看來你真的是黑霧外的人，我剛才就感覺到不對勁，我怎麼會忽然犯困，這麼說來我應該被你召喚了，你現在是什麼情況，我既然是睡著了，你應該也是一種非清醒的狀態。」
　　年輕人懵了，這個人怎麼回事？他怎麼能夠這麼淡定。這種莫名的老練感怎麼回事？
　　年輕人自然是唐景。
　　唐景詫異的看著白霧，想到了那個怪物，他的表情非常驚恐：
　　「我現在被一個奇怪的怪獸襲擊了……您說的沒錯，我好像是進入了昏迷狀態，對……我被打暈了。」
　　「懂了，看你的表情，似乎很詫異遇到這個怪物，可見之前沒有這類事情發生，也就是說，你所在的黑霧外的世界，最近發生了變異。看來是黑霧在擴散，霧外的世界和我之前猜測的一樣，是一個沒有變異的世界。」
　　白霧的適應能力超級強。
　　唐景總感覺，白霧身上有一種讓人淡定下來的氣勢。尤其是……對方竟然能夠如此簡單的判斷出自己所在世界的情況。
　　白霧又詢問了一些問題，確定了自己的猜測。
　　唐景呢，之前的記憶慢慢融入，在這片意識的空間裡，他竟然漸漸掌握了序列的用法。
　　這彷彿是一種無師自通，無需說明的能力，隨著時間推移，唐景自然而然的瞭解了。
　　白霧接下來會接管自己的身體，而自己則成為一股意識，一個旁觀者。
　　只要睜開雙眼，就能完成轉換。
　　只是眼下還有一個問題——
　　這個人雖然很聰明，但他看起來，和自己一般大，能夠解決音樂教室的怪物嗎？
　　而且教室被封鎖住了，在不斷扭曲變形，彷彿成了一個封閉迷宮，他能夠破解這些謎題嗎？
　　白霧說道：
　　「小子，三點內容，給我聽著。第一，召喚我最好選擇深夜，目前從你給到的信息來看，你還無法熟練掌握序列，只能在睡夢中完成召喚，所以你最好選擇深夜召喚我。」
　　唐景被白霧的氣勢震懾住。
　　眼下的唐景，就像是白霧第一次見到五九時一樣，渾身上下都帶著一種專業感。
　　但唐景對白霧的實力沒有概念，不知道白霧到底多強。
　　「第二，每週六晚上，定期與我在這片空間匯合，匯報你們那邊世界的變化。」
　　這個人推劇情也太快了吧，這就把自己利用上了麼？唐景震驚，感覺白霧像是被無數人召喚過一樣，熟練的很。
　　但事實上，他很清楚，白霧也是第一次遇到這種事情。
　　「第三，我也是第一次遇到這種情況，你身上的序列，會不斷地讓你學習我的能力和思維，簡而言之，你算是因為序列，強製成了我的徒弟。你得跪下拜師。」
　　唐景還沒有回過神來，總覺得本該是非常複雜的對話，因為這個人腦子轉的太快，瞬間進入了下一個階段。
　　另外，唐景不想跪。
　　「那個……我雖然覺得您很厲害，但我能先驗貨嗎？我怎麼知道，這不是一場夢？」
　　唐景當然知道這不是一場夢，但給人下跪拜師，如果不是真正的高手，唐景還真做不到。
　　白霧點了點頭，說道：
　　「也行。那就開始下一步吧。」
　　……
　　……
　　美藝大樓內，第三層，筆直的樓梯彷彿形成了一個環。
　　不管蒂娜和康德羅怎麼跑，都無法離開這裡。
　　巨大的怪物很享受著這個過程，它真希望這兩個肥美多汁的人類，能夠多跑一陣。
　　但很快，蒂娜跑不動了，康德羅也不管那麼多，趁著蒂娜被怪物拖住了，他繼續開始跑。
　　蒂娜絕望了，她沒有想到，那個昨天還在教室裡跟自己纏綿了好幾次的男人，竟然會丟下自己逃跑！
　　彷彿只有輪廓的怪物，伸出了舌頭，在她滿是高級化妝品的臉上舔了舔。
　　隨後，怪物亮出了爪子，準備貫穿蒂娜的心臟。
　　蒂娜驚聲尖叫著，這世界級高音，換做往日，這聲音大概能讓玻璃杯都碎裂。
　　但是沒有意義，人類在強大的怪物面前，毫無反抗力。
　　「吵死了。」
　　一道略顯不滿，彷彿帶著起床氣的聲音忽然出現。
　　蒂娜睜大眼睛，透過怪物透明的身軀，看到了一道瘦弱的身影。
　　唐景。
　　就在蒂娜以為自己會被殺死的時候……「唐景」忽然出現了。
　　「嘖嘖，真的有白皮人啊。」
　　「唐景」的語氣和往日完全不同。
　　蒂娜很詫異，這個人不是死了麼？正常人被打得塞進牆縫裡，居然還能活下來？
　　而且為什麼……這個人看起來一點不害怕？
　　怪物也沒有想到，獵物居然出現在了自己身後，它轉過頭，發出咆哮聲。
　　「唐景」掏了掏耳朵，看著眼裡彈出的「二級變異體」，有一種夢迴大半年前，自己剛來到塔外時的感覺。
　　繞了一圈，又跑回了原點的康德羅，也很詫異唐景怎麼還活著。
　　「唐景」看了看唐德羅，看了看蒂娜，且感受著自己不斷加速跳動的心臟，彷彿這具身體真正的靈魂正恐懼不已，他笑了：
　　「黑霧外的人……真弱啊。就這？我還以為多大的災難。」
　　巨大的怪物再次發出震耳欲聾的吼叫，但下一秒，「唐景」忽然消失。而巨大的怪物，猛然間如被刺破的氣球一樣……碎裂開來！
　　怪物也好，人類也罷，根本沒有反應過來。
　　「唐景」一臉茫然：
　　「真是一場無聊的夢啊……」


第三章：白霧大佬的在線教學
　　唐景沒有想到會是這樣的結果。
　　這個怪物……死了？
　　就這麼死了？
　　按照遊戲規則，假如黑霧裡那艘游輪駛出黑霧，帶來了世界的扭曲，那麼我不應該是個新手麼？
　　這場遊戲不是應該才開始嗎？
　　我第一次召喚出來的，不應該是個黑霧世界裡的菜雞嗎？
　　可是這種撲面而來的強大感是怎麼回事？
　　唐景前不久，還在自我懷疑，自己對這個世界的貢獻是什麼？自己能夠感受到黑霧世界的變化，以及裡面的內容，意義何在。
　　為什麼周圍有人獲得了打破世界記錄的力量，自己卻什麼也沒有？
　　現在他的心怦怦跳，不再是因為恐懼，而是因為自己……居然是個召喚系大佬！
　　「我現在跪他還來得及嗎？」
　　神降完成之後，唐景的真正的意識心裡活動很複雜。但接下來——
　　尬到唐景腳趾摳地板畫圈圈的事情發生了。
　　「來得及的。等下多磕兩次頭就行。」
　　唐景沒想到自己的心裡活動，對方竟然是可以感知到的。
　　「阿這……」
　　他以為自己現在是一種旁觀者視角，就不該有自己的戲份。身體還是那具身體，但因為交給了師傅後，已經強的像個超人。自己也就一旁觀摩。
　　是的，他現在已經潛意識改口叫師傅了。
　　啊……這種怪物輕易被殺死而露出的無聊表情太迷人了吧！等等，我這個想法是不是也會被知道？
　　「是的，你的有些想法讓我都起雞皮疙瘩了，序列的力量是要逐漸掌握的，你可以試著去感受，慢慢的你會發現如何控制自己的念頭，如何傳達出想要傳達的信息，而不是一股腦全部說出去。」
　　師傅已經開始指導徒弟。
　　「你最好現在開始掌握，因為我對你的內心活動毫無興趣，人和人保留必要的交流溝通能力就行，讀心是很讓人痛苦的事情，造物主沒有給予人們這些權限是正確的。被讀心更慘。
　　尤其神降這個序列，說不定會讓你以後接觸到別的『被召喚者』，所以你最好在這之前，學會如何屏蔽你的一些碎碎念。」
　　太專業了。
　　兩分鐘前還不想跪的唐景，忍不住想到了那一句「媽媽問我為何跪著看電視」的名彈幕。
　　不過方纔的戰鬥，確實結束的太快了，以至於唐景有一種師傅尚未盡興的感覺。
　　精準形容就是，酒尚溫，敵羞吾去脫他衣。
　　美藝樓裡，各個裝修風格迥異的教室再次開始扭曲起來。
　　「唐景」看了看周圍，說道：
　　「接下來是教學時間，基於我對你們兩個的先天厭惡，感覺你們不像是什麼好人，先睡會兒。」
　　這話是對康德羅和蒂娜說的。
　　現在的蒂娜看著唐景，表情複雜。這個瘦小的男人，他竟然這麼強大……尤其是，自己一開始毫不指望他，但他居然救了自己的命。
　　那麼可怕的怪物，他竟然瞬間殺死了，這是做夢嗎？拍電影嗎？我要不要跟康德羅分手？他還是處男嗎？應該是吧？
　　蒂娜的思緒跳的很快，但她也沒有想太多，因為很快，她和康德羅一起陷入了昏迷。
　　「菜鳥亂跑是很危險的，就這樣吧，正常這種情況應該強制啟動……哦，這裡沒有返回輪盤。這個世界全是普通人，為了保住他們且不被拖後腿，有時候得想辦法讓他們留在一個固定的地方，玩過遊戲吧？NPC總是又菜又愛作死。現實裡你可以選擇讓這些NPC睡一覺。」
　　唐景非常同意師傅的話，這個舉例瞬間讓他感覺拉進了關係，甚至想要聊一聊遊戲話題。
　　不過他很快注意到，戰鬥本該結束了，一切麻煩也本該都解決了，但周圍的環境還是封閉的。
　　師傅繼續說道：
　　「你口中的怪物，叫惡墮，是人類或者生物變的，它們以恐懼，悲傷，憤怒，或者三種東西交匯出的情緒為食物。其中，以絕望最為美味，所以你要明白，不管遇到什麼情況，都不要絕望，牢記眼前一定有著可以打破僵局的辦法。」
　　唐景默默記住。
　　「剛才的怪物是二級變異，但二級變異不會有這麼大的人類形體破壞，而且變異是需要經歷強大的負面情緒的。那個怪物並非怪物的本體。」師傅將繼續講課。
　　唐景瞭然，也就是說，這棟樓裡還藏著一個幕後黑手？
　　「很多場景需要解密，需要你去找線索，你要學會分析，比如這棟樓，你觀察到了它的變化了嗎？」
　　唐景想了想，的確這棟樓的變化，給他一種很詭異的感覺，彷彿和某種東西暗合，但是一時間自己說不出來。
　　好在師傅很快給出了答案：
　　「這個場景不複雜，基本沒有什麼需要解密的地方，假如你注意到了剛才的怪物其實沒有實質，只有一個形體輪廓，同時也注意到了這棟樓的地形在不斷變化，隨著音符變化的話。」
　　唐景一驚，立馬反應過來了。
　　「對啊！怪物的聲音壓過了鋼琴聲，但鋼琴聲才是讓這裡變得奇怪的源頭，房屋的變化，似乎是隨著音符在變化的！在暗合曲子旋律！
　　由於曲子沒有固定旋律，更像是亂彈琴……所以這棟美藝大樓才顯得亂成一團！」
　　師傅說道：
　　「還算不錯，勉強合格，答對了一半。樓其實沒有變化，你看到的是幻覺，對方有著類似普通畸變詞條·精神力*1或者精神力*2的能力，通過音符釋放。」
　　「也正因為是幻覺，所以外面的學生，才沒有進來，不然這棟樓這樣扭曲地形，整棟樓早垮了。走吧，我們去鋼琴處看看。」
　　「唐景」開始走向方才怪物所在的教室裡。
　　一路上真正的唐景注意到了師傅的說話，當曲風調子比較高的時候，地面也會不平穩，出現坡度，而且會有尖刺。
　　但當曲子調子低的時候，有些教室裡會出現凹陷。一切都和師傅說的一樣……這驚人的觀察力，自己明明先來這麼久，都沒有發現。
　　而隨著師傅不斷靠近鋼琴，曲子變得有些驚悚，像是恐怖片的配樂。
　　唐景不知道是否是鋼琴的主人在害怕師傅。
　　他自己其實也有點恐懼，好在他隨著逐漸掌握序列，他漸漸能夠控制住自己情緒，不將某些想法傳達給師傅。
　　師傅倒是對徒弟這個掌握序列的略微滿意，當然，他認為一個調查軍團的標配應該是序列一到手，就玩的爐火純青。
　　不過這個世界沒有調查軍團，算了。說不定以後可以成立一個。
　　鋼琴產自金澤國，立式鋼琴。算是學校裡比較貴重的財產。
　　老師蒂娜基本將其當做某種私有物。
　　「唐景」說道：
　　「物品是不會平白無故寄靈的。」
　　「寄靈是什麼？」
　　「我不會特意解釋，有些詞語你自己結合語境領悟就是。要多運用遊戲的思維，對世界抱有足夠荒誕的想像力。」
　　這句話是白遠對白霧說的，白霧也不知道怎麼就對唐景說了出來。
　　師傅真的很嚴格啊……唐景這麼想著，這一次，他成功的將這個念頭截斷，沒有傳達給師傅。
　　同時，序列，詞條，寄靈，惡墮。這些詞語，唐景也有了一個大概印象。
　　按照遊戲的思維理解，他很快就弄懂了概念。只是不清楚其中具體細則。
　　「鋼琴是事物，死物，它能寄靈，是因為有活物在。」
　　唐景注意到，師傅開始觀察這架鋼琴，圍繞著這架鋼琴走動起來。
　　「你們學校最近有沒有什麼糾紛。」
　　唐景正想說最近怪談和糾紛非常多，但很快師傅就縮小範圍：
　　「關於音樂的，且很有可能是老師和學生之間的矛盾。與這架鋼琴有可能聯繫得到一起的。而且有可能讓其中一方產生極大的負面情緒波動的。」
　　這個範圍瞬間從無數事件縮小到了一件事上——
　　「有，蒂娜有個學生，女學生，好像叫許靈，我記得一周前和鋼琴選修課的老師席爾瓦爆發了衝突。」
　　「什麼衝突？」
　　唐景猶豫了一下，說道：
　　「許靈在鋼琴上很有天分，她曾經在課上指出過老師在彈某個曲子的時候，出現了一點問題。席爾瓦覺得這是挑釁，說盛國的猴子也敢胡言亂語……」
　　「盛國？」
　　白霧很快想到了什麼。
　　自己所在的黑霧內的區域，全是一個人種，有可能都來自一個國家。
　　而且唐景和自己一樣的膚色，說不定也是如此。
　　說不定這批人是當年從黑霧裡逃出來的？
　　「是的，黑霧籠罩的區域，就是以前的盛國，七百年過去了……我們雖然名義上在各個國家都能拿到公民身份證，但不知為何，七百年到現在，各個國家的本地人，總是會有一部分排斥我們的。」
　　很真實。
　　白霧只能這麼評價。高塔內尚且有各種階級對立的，這些不同皮膚的人，對於七百年來算是「流亡者」的盛國人來說，產生居高臨下的姿態，本就是他們的傳統藝能。
　　畢竟自己前世，最呼籲人人平等和自由的，就是那個最混亂和最不平等的國家。
　　七百年很長，但人類歷史上，消除各種歧視的歷史更長，所以也不奇怪，而且不排除黑霧內的人記憶被清除，黑霧外的人就沒有。
　　唐景要是知道自己師傅的推斷，大概會跪的更深層。這簡直是拿了劇本的男人。
　　「後來怎麼樣？許靈發生了什麼。」
　　「那名老師席爾瓦被辭退，許靈也退學了。」
　　這個展開，當師傅的確實沒有想到。
　　「什麼情況？」
　　「她受到了侵害。」唐景語氣有些惋惜。
　　「什麼侵害？」
　　「就是……禽獸不如的畜生，對人類做的。許靈最後被污蔑為她勾引了席爾瓦。我們很多人都知道真相，但是那也有不少人，有些偏袒席爾瓦，有一些無良小媒體，報道了一個讓許靈很難受的謊言。」
　　白霧不需要知道謊言的內容，但這種事情前世裡有真實案例，就算鬧到法院上，這些盛國人也是弱勢群體，也有可能得不到公正公義。
　　但某種意義上來說，來自黑霧內，高塔世界裡的，都是盛國人。
　　這群人，放在這個世界可不好惹。
　　當然，白霧沒有小瞧這個世界，自己為何會被黑霧外的人召喚出來，這代表著井是不是出現了問題？還是說黑霧的邊界不再穩定？
　　這些問題都是大問題，只是眼下他不去思考。
　　七百年前發生在黑霧內盛國土地上的慘劇，絕對不能發生在黑霧外那更為遼闊的世界。
　　這一切，白霧也只能等到回到自己身體了再去慢慢細思。
　　「許靈忍受不住這種來自他人的指指點點，明明自己是受害者，卻被人用一種看罪人的眼光看待，所以她退學了。」
　　「那之後沒有人見過她，也不知道她去了哪裡，有人猜測她自殺了，最近發生的最大的糾紛，就是這個了。也因此，學校裡很多老師雖然歧視我們，但不敢做的太過，因為社會輿論明面上還是會譴責這種行為的。」唐景在腦內傳遞著訊息。
　　然後他補充道：
　　「但許靈到底去了哪裡，我們都不清楚，只是那之後，有人說晚上音樂教室會傳來奇怪的鋼琴聲……我猜蒂娜可能就是聽到了這個說法，覺得有學生偷偷潛入音樂教室，來看看……然後就，撞鬼了。哦，是撞惡墮了。」
　　徒弟說的很細，當師傅的點點頭，暫且認可這種說法。
　　雖然當師傅的解密過的場景比這個複雜得多，但眼下這種難度的關卡，作為對徒弟的教學，倒還不錯。
　　尤其是，許靈出現之後，該如何對待許靈，這才是課題的精髓。
　　「唐景」坐在鋼琴上，這個瞬間，他感受到了一股哀怨之氣。
　　耳邊響起了他人的嘲笑聲。
　　一聲歎息後，「唐景」開始用眼睛觀察著鋼琴。
　　【哈，終於輪到本帶師登場了嗎！當大師的感覺舒服嗎？你是小萌新的大師，我是你的帶師，求解，小萌新應該怎麼稱呼我？好吧，這個問題先放一邊。其實你已經找到了答案，鋼琴因為小小可憐而寄靈了，她有一定的天賦，但跟小可憐相比，還是差了太遠，不過培養價值很高——比如現在她就會已經隔空彈琴了，順著音符的指引，你會找到她的。
　　當然，這是一種正常玩法，你現在的實力，可以暴力通關。】
　　小小可憐？也是，小字輩是黑霧內的，黑霧外只能是小小字輩了。
　　要是遇到真正的小可憐紅殷，怕是會嚇得不敢彈琴吧？
　　「唐景」做出了迷之笑容，讓唐景有些不明白。現在的場景難道不是很恐怖的場景嗎？
　　師傅為什麼要笑？
　　師傅笑的原因是因為現在的自己很強，如果是黑霧內遇到這種事情，大概能讓自己耐心解密的，是規則類產物。
　　但黑霧外，各種扭曲規則還沒有徹底形成，這也就意味著自己對抗的，其實是惡墮，而不是規則。
　　所以師傅手指，忽然按住了某個鍵。
　　這一按，像是通過精神力給到了某個人痛苦的打擊。
　　遠處傳來了少女的咳嗽聲。
　　師傅繼續按動幾個鍵，徒弟很快發現，不斷亂動的鋼琴黑白鍵，竟然慢慢停了……
　　他彷彿看到了兩個武林高手，在以琴鬥法。
　　不……根本不是兩個武林高手，而是一個武林神話，對抗武林新秀。
　　幾個琴鍵按下來，對面的小小可憐撐不住了。
　　白霧的精神力，本就是極其強大的，來到這個世界，根本就是降維打擊。
　　氣息鎖定，見對方已經在另一間教室露出了真身，「唐景」沒有立刻站起身，而是詢問道：
　　「簡單跟我講一下，音符波動的規律，假設這個時候有人以音符波動和幻覺裡的地形變化給你出了一道題，你要怎麼解答？」
　　唐景懵了，心說我們不是才開始新手教程嗎？怎麼這就開始考試了？
　　雖然有些慌，有些詫異師傅的嚴格，但唐景還是按照剛才琴鍵變動後環境的變化，以及曲風變化和分析鋼琴主人此時心境而給到了答案。
　　「她應該在躲避我們，所以我們靠近鋼琴的時候，前往這間教室的路在變成，曲風相對有些驚悚……」
　　「唐景點點頭，讓腦海裡這具身體真正主人繼續分析：」
　　「同時，師傅剛才幾個按鍵測試下，不同音符應該對應了不同的話語信息，只是我還需要更多的測試……來將這些信息轉化過來。」
　　還不錯，白霧比較滿意唐景。
　　且不說神降會慢慢讓唐景學習自己的思維和能力，讓其有著比他人更快的成長速度，即便沒有這些，他認為唐景的思考能力也不差。
　　「唐景」站起身，看著對面教室的角落，因為地形扭曲，已經被遮擋住，但根本無法瞞過眼睛。
　　「走吧，讓我們看看你的第一個惡墮朋友長什麼樣。」
　　朋友？
　　唐景有點困惑，怎麼惡墮還能和人類成為朋友嗎？他按照自己的理解，見師傅提到了「負面情緒波動很大」這種字眼，還以為惡墮應該是某種類似「怨鬼」的設定。
　　這種東西就跟詛咒一樣，應該怕而遠之才對。
　　徒弟這一次，雖然沒有傳達出這些想法，但師傅卻精準的猜到了他的內心活動。
　　「惡墮很多都是可憐人，可憐人需要愛，這就是與惡墮溝通的正確密碼。記住了，以後很多次都要考的。」


第四章：陰謀的味道
　　「對待一些有人性的惡墮，一定要善於分析對方的渴求點，所謂見人說人話，見鬼說鬼話，精髓便在於此，但得真誠，不要將其當成縱橫術。」
　　走在路上，「唐景」開始傳授起心得。
　　「要真心願意將對方當朋友，同時也得留心對方，具體的尺度你得自己把握。」
　　「簡而言之，得真誠，卻也不要以為只要溫柔了，對方就一定買賬，保命第一。」
　　唐景倒是很好理解。
　　惡墮應該是很恐怖的怪物，但也有一部分惡墮具備人性。
　　這部分惡墮可以試著拉攏，同時也得留心應對。
　　走出教室的時候，徒弟向師傅提議：
　　「我們就這麼放著這兩人不管麼？」
　　他指的是昏迷不醒，彷彿處在危險區域的康德羅和蒂娜。唐景雖然不待見這二人，但知道師傅肯定能夠帶他們先走出去。
　　他的想法還是先救人再做事。
　　「這兩個人，是你響應政策生下的第三胎和第四胎麼？你非得這個時候管他們？」
　　「不是。」唐景意識裡回答。
　　「那不就結了。記住，他們死了不關你事，他們活了卻是你救的，假如沒有我，現在你的注意力就應該全身心應對惡墮。除非你的隊友一米五九，否則不要輕易改變自己的原則。」
　　後一句唐景沒聽懂，不過整體意思明白了。
　　「唐景」繼續教育著身體原主人：
　　「雖然我很想說，問題不大，不要慌，但事實上，黑霧外的世界開始發生扭曲，問題很大可以慌了。儘管現在的麻煩對我來說，都是新手村虐菜，但將來……」
　　「將來會怎麼樣？」
　　「會有很多人面對扭曲的環境，規則，乃至生物。這個世界會變得越來越糟糕。
　　我猜你能夠擁有神降，說不定就是這個世界的一種自我保護機制，感覺很離譜。」
　　眼前的場景，對於白霧來說，算不上謎題，甚至比不上第一次探索的第九病院。
　　但如果格局擴散到整個世界，這道題目就很難了。為何這個年輕人會有如此靠前的序列？
　　為什麼這個世界會忽然這樣？又為什麼，七百年來，感覺這個世界似乎變化不大？
　　至少從鋼琴，教室的一些配設來看，白霧認為在教育上，科技沒有跟上，甚至就連唐景穿的衣服，也和自己前世，黑霧內的塔前時代風格差不多。
　　扭曲忽然降臨，末日碎片如何形成？這個世界會有區域限制麼？
　　這個世界，會被傳送石碑匹配到麼？生活在這裡的人，能夠覺醒序列，但能夠覺醒伴生之力麼？
　　四小時一次的負面屬性降臨，會在多久後開始波及這個世界？
　　惡墮們找了七百年也找不到的高塔……會否再度出現？
　　太多的問題需要確定，但眼下，「唐景」師徒都是一頭霧水。
　　「你必須學會讓自己不受任何道德困擾，做出最優選擇。並非是要磨滅你的人性，而是你得永遠保持理性。在任何困境裡，能夠不被負面情緒影響判斷，你才有最大的可能性活下來，其中……對於他人的憐憫，雖然不是負面情緒，但有時候比負面情緒更致命。」
　　很……很厲害。
　　唐景能夠想像，有這些經驗，絕對是有經歷支撐著的。他默默記下師傅的話。
　　隨後他發現，似乎不管怎麼靠近那間教室，都無法走到那間教室。
　　因為曲子忽然拖長，一個琴鍵被一直按著。
　　顯然，惡墮在抗拒唐景。
　　「感覺好像是鬼打牆啊……永遠走不到頭。」徒弟有點慫。
　　不管怎麼看，今天的事情都太靈異了，好在有關黑霧的夢裡，他見過不少詭異的事情，所以接受能力比普通人強很多。
　　但還是無法理解，為什麼自己不管怎麼移動，自己和教室的距離始終沒有縮短。
　　「彫蟲小技，班門弄斧。」師傅則還是那副事後索然無味的表情。
　　白霧現在是一種特殊狀態，一種純粹的人類身體，卻又因為吸收扭曲而激活了之前賭場裡獲得的詞條能力的惡墮。
　　「對方是善於操控音符，和具備一定精神力的怪物，但精神力各種東西，除非擁有強大詞條，否則……面對精神力比自己更強的存在，只能被碾壓。」
　　唐景不懂，但總感覺師傅好像要開始裝x了。
　　果然「唐景」的目光忽然間鎖定了某個位置，他的眼神極為凶狠。
　　這個瞬間，空氣裡泛起漣漪一樣的波動，很快唐景注意到，周圍的場景開始慢慢回歸正常，宛若魔方開始不斷的被復原。
　　最終，唐景發現自己已經回到了方纔的教室裡。
　　原來那個幕後之人看起來是在遠方，實際上一直在鋼琴外不遠處。
　　「許靈？」
　　「唐景」眼裡，一個少女抱著膝蓋，蹲坐在教室的角落。
　　他必須承認這個少女很有天賦，因為最開始就連自己，也被少女的「障眼法」騙了過去。
　　但二人之間的差距實在是太大了，以至於他可以直接破解對方的手段。
　　「是許靈……我還以為她會變得比那個音符形成的怪物更可怕……沒想到竟然是人類的樣子。」
　　徒弟給到了師傅訊息，師傅便一邊跟許靈說話，一邊同時給到徒弟解釋：
　　「你一定很害怕自己身上的變化，而看到了周圍不斷發生扭曲，有人不斷變異，你也在想自己是不是會變成怪物。」
　　「但是不要害怕，這種變異，你可以看成是上天對你的恩賜。這種變異可能會讓人變成內心所期待的怪物，可能會符合你的某種執念，但一旦完成，就不會有太多變動。」
　　唐景懂了。
　　師傅這話是不是再說，惡墮化，可能會讓人變成很可怕的怪物，但也有可能，還是人類的形態？具體和自身的慾望與執念有關？
　　許靈沒有變成那種很嚇人的怪物，應該還是一件好事。
　　白霧很奇怪眼睛看到許靈的時候，為什麼沒有彈出備註。
　　不過許靈身上，他的確感知不到惡念，作為擁有「怪談公寓」五個守護靈的存在，現在雖然沒有使徒，但白霧依舊能夠感覺到對方的善惡狀態。
　　許靈在害怕自己。
　　「……我……不是人類了……我是怪物！我是怪物……你不要過來……你也是怪物！」
　　小姑娘見唐景靠近自己，便往牆角更裡頭擠了擠。
　　「唐景」便停下腳步。
　　變成惡墮是有代價的，就算長得再像人類，也不是人類。
　　所以他很清楚，安慰對方還是人類，是一種拙劣的欺騙。
　　「這個世界已經開始生病了，越來越多的人類會跟你一樣，你會漸漸發現自己變得很癡迷於折磨人類，因為人類在恐懼的時候，會散發出一種你無法抗拒的彷彿食物一樣的氣息。」
　　許靈詫異的看著唐景，自己現在確實是這樣的。
　　幾天前，她變成怪物後，其實並不想傷害這些人，她只是感覺到自己的身體變得強大，運動神經強悍的不像人類。甚至可以不睡覺不吃東西，同時……身體也發生了一些變化。
　　一種別人看不出來，但自己知道自己不再是人類的變化。
　　但她沒有去報復曾經傷害自己的人，只是想著……回到以前的教室，彈自己喜歡的曲子。
　　於是乎才有了美藝樓晚上的鬼鋼琴怪談。
　　只是今天……當女老師闖進這間教室，準備和男人親熱的時候，他們聽到了鋼琴聲。
　　寄靈的鋼琴能夠讓人像吃了致幻蘑菇一樣，看到幻覺。
　　幻覺會讓人產生很多情緒。而當許靈感受到那種情緒後，便想要吞噬他們。
　　昔日被席爾瓦傷害的經歷一次次浮現，儘管最後得以保全自己的清白。但在學校這種地方，在這個種族歧視嚴重的地方，她的人生，已經毀了一半。
　　種種憎惡浮現，讓許靈難以抑制想要折磨這兩個無辜之人的想法。
　　他們雖然無辜，但也和席爾瓦一樣可惡！殺了他們！吞噬他們！
　　這樣的聲音不斷在許靈腦海裡響起，讓許靈險些犯下大錯。
　　好在這個時候，唐景出現了。
　　這個男人看起來很弱小，最開始險些被殺死……但忽然間，許靈又感覺到他強大到讓自己恐懼和戰慄。
　　她不知道該怎麼做，便不斷的操控琴聲，想要讓唐景遠離自己。
　　可這一切在唐景眼裡，都是極為拙劣的小孩子把戲。
　　「我沒有惡意，其實我和你是一樣的，我也變異了，我也發生了某些……只有我自己知道，別人不知道的變化。所以不要害怕，是這個世界一度把我們逼成這樣的。我們不是施暴者，是受害者，受害者為什麼要覺得害怕呢？難道被人欺負是我們的錯嗎？」
　　許靈看向唐景的眼神，稍微有了些變化，似乎是認同了這番話。
　　「也許我們不再是人類，但誰又能說我們不是人類？只要我們能夠控制住那種對負面情緒的渴望，我們在這個世界一樣可以正常生活，甚至那些可以明目張膽欺負我們的邪惡……我們都可以去反抗。」
　　「生活的一切都有代價，就當是上天拿走了一部分東西，換來了我們以後不被欺負的人生。」
　　「唐景」說著話，一點一點靠近許靈。
　　而內心深處，徒弟注意到，許靈真的沒有抗拒了。這番話其實沒有多大的感染力，可是能直切要害。
　　至少師傅一眼看出了，許靈本性不壞。
　　師傅也一眼看出了，許靈在對自己的變化耿耿於懷。同時師傅也看出了，許靈需要一個指引……
　　太棒了吧！
　　「你……你也變成了怪物嗎？」
　　「錯了，一定要記住，在這個世界上，有很多披著怪物皮的人類，他們是人類；也有很多披著人類皮的怪物，他們是怪物。你覺得你的靈魂也變成怪物了嗎？難道你願意屈服於那種慾望嗎？我相信你更願意帶著這股力量，同時以自己的意志去駕馭它。」
　　許靈點點頭。
　　「唐景」問道：
　　「你現在有住的地方嗎？」
　　「沒有……我害怕去人多的地方，我聞到他們身上的氣息，怕控制不住自己。」
　　「你看，你很善良，記住這種善良，記住你現在的選擇，不要成為這股力量的奴隸，要成為它的主人。」
　　「你……你叫什麼名字？」小姑娘對於唐景有了些基礎的信任。
　　因為白霧的那番話，把唐景直接描述成了「少了某個部分」的惡墮。
　　唐景還不知道，惡墮會少掉哪個部分，所以也沒有覺得不對勁，甚至還感覺，師傅真靠譜啊，能說能打。
　　「唐景。許靈，這是我們的秘密，後面這些天，我給你找個地方住。我會每天來看你，我們一起試著掌握這股力量。」
　　唐景忽然意識到不對，等等，我要下周週末才能使用力量召喚師傅，師傅讓我每天去看她？
　　那豈不是，我得獨自面對這個怪物？
　　太嚴格了吧……
　　而且我去哪裡找這個地方？等等，好像可以聯繫老趙。某種意義來說，許靈也和黑霧有關係吧，老趙應該會幫忙。
　　想到這裡，唐景忽然感覺，老趙一出手，可能「住的地方」四個字，就換了個概念。
　　畢竟那可是能買下十一顆衛星的人。
　　當師傅的可不在乎徒弟的想法。白霧覺得這件事處理的也差不多了，自己得回到高塔了。
　　尤其明天，在調查軍團，白霧還有一場極為重要的交鋒。
　　「我不會害你，我的力量你也能夠感受到，我只是希望，像我們這樣的人，能夠被正確引導。而不是放縱自己成為真正的怪物，我也相信你不想被那股慾望腐蝕。」
　　許靈點點頭。
　　「唐景」很是時候的伸出手。
　　在白霧看來，只要對方伸出手，這場新手村之旅就結束了，剩下的，就看唐景能夠領悟多少。
　　這一切也只能等到下一次，自己來檢閱了。
　　白霧是這麼想的，許靈也的確被「唐景」這番話以及真誠的態度打動。
　　她抬起頭，看著唐景的臉，眼淚泛著淚光。
　　一切本該是完美的一次師徒教學，可當許靈伸出手的時候。
　　唐景的眼神瞬間變了！
　　纖細白嫩的小手伸出的瞬間，白霧終於明白了為何眼睛沒有彈出備註。
　　因為這個時候……備註才緩緩彈出來。
　　【沒想到吧？我居然在這個時候才出現。因為好戲當然要等到壓軸的時候出現。
　　在你面前，是一個有趣的女孩，你感受到了她沒有惡意，她也的確沒有惡意。你以為這是一場簡單的解密，但真正的謎題現在剛剛展露，霍霍霍霍霍，接下你來會怎麼選擇呢？】
　　白霧斷然沒有想到，這場簡單的教學，會在這個時候有驚人的反轉。
　　因為這個純真的，帶著悲傷驚恐與迷茫的少女手上——
　　刻有一個他曾經見過的圖案。
　　紅桃六。


第五章：三方博弈
　　白霧其實很清楚，倘使一個人沒有成為天花板，那麼靠近天花板的過程，遇到的麻煩會越來越大。
　　自己的確在越來越接近世界變異的真相，但這個過程，一定會是越來越困難的。
　　雖然過往的場景，如今再回去，必然會顯得很簡單，但對應的，這也意味著以後的謎題，所牽扯的因果會越來越多。場景越來越複雜。
　　「看來，倒是我小看了這次『神降』之旅。」
　　紅桃六。
　　白霧瞬間回到了自己的記憶宮殿裡，雖然歷史來說，他上次被井六傳送到農場，只是大半年前，但事實上，白霧已經經歷了十幾年。
　　要找到當初的記憶，還有些麻煩。
　　於是他陷入思考中，然後身體動作是握著許靈的小手，一直沒有放開。
　　唐景有些不好意思。因為師傅像是在用自己的身體撩妹。
　　「師傅，不用做到這種程度吧？你走了之後我咋辦？」
　　許靈也有些害羞，這個人，怎麼一直握著自己的手啊……
　　這一次還真不是白霧有什麼操作，而是白霧思考入了神。
　　大概過了三十秒，白霧記起來了，在第一次進入農場時，他曾經聽到了這段話：
　　「今天是七號農場，紅桃五C畢業的日子，讓我們為他送上祝福。他即將前往牆外的世界，和許許多多以前的哥哥姐姐一樣，為避難所帶來更多的物資。」
　　之前白霧不知道，畢業到底是什麼。
　　在白霧的印象裡，畢業應該跟死亡掛鉤，或者是被某個怪物吞噬。
　　或者是其他死法。如此以來，梅花K和紅桃K才會選擇逃離。
　　因為他們資質驚人的高，早就猜到，所謂畢業，其實是某種終結的意思。
　　但現在，白霧忽然覺得……自己的猜測被推翻了。
　　紅桃六怎麼會出現在這裡？有沒有可能是巧合？這個紋身其實只是湊巧？
　　不對……
　　白霧一開始就覺得很奇怪，紅殷當初如果沒有吸收那麼多人怨念，也不會在七百年，末日剛降臨不久，就打敗了以利亞。
　　而他也不得不承認，許靈有著很強天賦。還有氣運。
　　讓鋼琴寄靈，且能夠用音符製造幻象，甚至直接製造出堪比二級變異體的怪物。這簡直就是低配版的怨氣化形。
　　按照唐景的說法，世界變異才幾天，剛好這麼幾天，就誕生了她這樣的怪物？
　　太巧合了。
　　固然有可能性真的只是巧合，但如果主觀的將一切推給巧合，在白霧看來就是簡化問題，是很愚蠢的做法。
　　許靈，完全具備黑色區域怪物的潛力。論及被扭曲影響的速度，許靈已經比其他人快了好幾步。
　　「不好意思……你長得很好看，我失禮了。」
　　單靠自己瞎琢磨自然不行，「唐景」很快開始了下一步動作。
　　而真正的唐景的意識，現在很無語。
　　師傅好這一口的嗎？
　　許靈有點害羞，低著頭不說話。
　　白霧覺得還行，這一招必須得長得好看的人用才有效果，起碼說明唐景五官配置合格了。
　　「你手上的圖案，看著很特別，紅桃六，是代表著什麼含義？」
　　不用遮掩，「唐景」問的很坦然很大方。
　　許靈搖了搖頭：
　　「我……我也不記得了，打我有記憶開始……它就在我手上，我猜，這可能是爸爸媽媽留下的記號。」
　　農場的爸爸媽媽，不就是兩張鬼牌嘛。白霧覺得不大對勁。
　　首先許靈不像是裝的。
　　因為他能夠感受到惡意波動，所以現在謊言在他面前意義不大。
　　這個女孩子沒有說謊。
　　「有記憶開始？也就是說，你爸爸媽媽你沒有見過嗎？」
　　說完這句，「唐景」很快補充道：
　　「對不起，我不是要打探你過往，只是……我們有很多相似之處，我想更瞭解你。」
　　握著姑娘的小手，輕柔的說著我想更瞭解你。即便唐景是個直男，即便他十幾年人生裡沒有談過戀愛，一直被夢境裡的黑霧世界困擾，他也看得出，這是撩了吧？這就是撩了吧？
　　師傅，我不需要這項業務啊……
　　白霧不理會唐景，農場的線索可太少了，天曉得白遠會透露多少？保不齊提到農場，白遠就要飲茶先。
　　而且白遠也離開農場很久，很多事情，白遠也不知道。
　　眼下既然有線索，自然不能放過。
　　許靈的確被這句話弄得臉有些紅，好在昏暗的教室裡看不出來。
　　唐景和自己一樣，變異了，而且唐景像是很熟悉這一切，自己也的確需要有人引導，因為不想變成怪物。
　　「我沒有印象了，但我感覺我的爸爸像是個醫生，媽媽像是護士……只是更多的我也想不起來了。」
　　不對勁。
　　許靈沒有說謊，爸爸媽媽的形象也完全符合農場裡爸爸媽媽的形象。
　　但正是因為如此，白霧才覺得奇怪。
　　如果許靈有惡意，甚至很邪惡，表面是個負面情緒過重而變成了惡墮的人類，實際上是個超級惡墮，這麼一來，就很符合自己的想法。
　　可偏偏……許靈很純潔。
　　這種巨大的違和感，讓白霧隱隱感覺到謎題可能比自己想像中難，黑霧外的局勢也比預計的要更複雜。
　　「她莫非是從農場逃出來的？不對……在兩個K還有一個十逃走後，我不相信農場主會不加強防範，尤其她只是六……如果什麼人都能做到，農場主也太弱了。」
　　「所以真相只有一個，許靈是被農場主……放出來的。他安排許靈來到這個世界，目的呢？許靈之前是沒有變成惡墮的。也是等到了這幾天才有變化。」
　　「也就是說，農場主是不是早就算到了黑霧會擴散，提前開始佈局？」
　　「所謂的從牆外面帶回物資，都是假的，騙其他農場孩子的。這一點可以確認。」
　　「許靈的情況，也許代表著離開農場有兩種方式，一種是白遠和林銳所忌憚的那種，接近死亡的方式。」
　　「另外一種離開農場的方式，想必和許靈一樣，被抹除了記憶，安放在某些地方。但是為什麼要抹除記憶呢？」
　　「對了，是害怕許靈這樣的孩子，洞悉農場本質！面具怪人曾經不敢吐露自己的名字，對江依米說，一旦我說出自己的名字，就會被因果標記。」
　　「所以許靈也被標記了，也許這個世界還有很多和許靈一樣的人被標記了。他們都是來自農場，當扭曲擴散時，相比其他人而言，他們的成長速度跟開掛一樣，根本不是尋常人可以比的。」
　　「那麼，農場主這麼做是圖什麼呢？」
　　白霧一步一步思考著，這一次他沒有因為見到紅桃六那麼驚訝而思考的走神。
　　所以他一邊思考著，一邊以唐景的身份和許靈有一句沒一句的聊著。
　　「對了，你的名字是自打有記憶起，你就知道的嗎？」
　　許靈點點頭。
　　「是這樣的，我們畢竟現在比較特殊，我擔心某些情況下，我們直呼姓名，可能會造成一些麻煩，你想想，如果我們展露能力時，被人知道了姓名，可能會引起有心人的調查。」
　　「那……那怎麼辦？」許靈覺得唐景說的很對。
　　「唐景」說道：
　　「你以後就叫我小唐，我就叫你阿靈。」
　　白霧其實真的沒有撩，一切只是為了安全，為了穩健，以及獲得信息。
　　但白霧的這兩個稱呼，真的很撩。
　　許靈還從來沒有被人這麼親暱的稱呼過。唐景懵了。
　　他竟然有一種回到千年以前封建時代被家族安排了婚事的感覺。
　　「好。我知道了，我，我以為你應該是很內向的，最開始看到你的時候。」
　　唐景不苟言笑的時候，看著像是很封閉的一個人，個人氣質上就有一種生人勿進的感覺。
　　但接觸下來，許靈覺得，唐景好像只是外冷內熱。
　　唐景則在內心大聲證明自己：「我是的啊！我是的啊！撩你的是我師父！不是我！」
　　沒有意義，他的內心旁白可不像某調皮的眼睛一樣會形成對話框。
　　「沒有，平日裡不這樣，我的確是很內向的一個人，只是今天見到了你，我有點反常，過幾天你可能就會發現，我變了一個人，但不要覺得我在疏遠你，我就是這樣的……」
　　「唐景」還是得為後面自己徒弟的笨拙表現埋下一點伏筆。
　　許靈似懂非懂的點了點頭。
　　「唐景」說道：
　　「我們應該回去了。」
　　「好。」
　　「你在這裡等我一下，我去聯繫我一個朋友，交待他一些事情。」
　　「好。」
　　唐景看著許靈乖巧的模樣，難以想像這個姑娘十幾分鐘前要殺死自己。他忽然理解了師父那句話的意思——
　　惡墮很多都是可憐人，可憐人需要愛，這就是與惡墮溝通的正確密碼。
　　「唐景」離開了教室，裝模作樣的拿起了手機，實際上是對這具身體真正的主人說話。
　　「聽著，該示範的，該講解的，我都講解了，你要對許靈很好，我說過，惡墮大多數是因為經歷了負面情緒，也就讓人們覺得悲傷，恐懼，憤怒的事情而形成的，化解這些，你會得到他們的認可。」
　　「你我性格差異很大，但你對許靈，一定得密切關注，一定得盡可能照顧。你得想辦法能夠得到的她的一舉一動。」
　　唐景不解：
　　「一舉一動……師父，你這控制欲太強了吧？」
　　「？？？你在想什麼？有些事情我不能跟你解釋太多，我只能告訴你，這個女孩背景很複雜。為什麼會有這一層，我給你三十秒時間你去悟，悟不到的話，師徒關係到此為止。」
　　唐景一愣，隨即想到，師父在看到許靈的時候，其實沒有任何驚訝，但真正讓師父一反常態時，是師父看到了許靈手臂上的紋身時。
　　他猛然醒悟……這莫非是某個組織的紋身？
　　許靈失去了記憶，也許師父對於她失去的那些記憶，有所知曉？
　　師父來自黑霧裡頭，這是不是意味著，許靈其實也和黑霧有所聯繫？
　　唐景恍然大悟，自己還以為師父是個老色批，原來師父站在了第五層！
　　結合師父所說的冷靜，隨時要考慮到做出最優解，唐景想了想，獲得許靈信任，查出真相，的確是最優解，哪怕被誤會，但等到一切真相查明後，解釋清楚就是。
　　因為唐景自身腦子反應快，也因為神降序列會讓他不斷的模仿被召喚者。所以很快，唐景想到了剛才師父表現反常的真實原因。
　　他有些羞愧：
　　「對不起，是我把問題想的太淺了。不過師父放心，我會把許靈安排好的。」
　　「唐景」點點頭，說道：
　　「我該回去了，我還有一些事情要做，我今日對你所說的一切，你都得記住。另外，不要輕易發動序列。但也不要害怕打擾到我，如果真的遇到了解決不了的麻煩，就果斷召喚我。」
　　太貼心了！白霧在唐景內心的形象已經可謂光芒萬丈，偉岸神聖。
　　白霧想了想，沒有需要再叮囑的，這次是唐景與黑霧內的人首次建立聯繫，同時也是他首次來到黑霧外的世界。
　　原本很想以唐景的身體，吃點美食來著，但想了想，也許對於自己來說，就是做了一場夢，好東西讓徒弟吃了，師傅醒來後變得更饞，不划算。
　　隨著序列不斷使用，越拉越多的關於運用序列的記憶就湧入了唐景腦海裡。
　　唐景也知道如何解除序列。
　　他很快與白霧再次出現在了那片滿是白色霧氣的空間裡。
　　「師父，謝謝你，今天你救了我。」
　　唐景打算行拜師禮，白霧也沒有攔著。雖然序列其實本身沒有自我意識，但白霧還是將那雙與自己另一面性格契合的眼睛，當做了朋友。
　　大概就是普雷爾之眼天下第一，就算神降也得拜師。
　　拜師禮結束後，白霧說道：
　　「更大的挑戰已經降臨了，你跟我都一樣，黑霧內的世界，比黑霧外凶險很多，但黑霧外的世界，極為遼闊，可能性也更多，而且更強大的敵人，早已開始在這個世界佈局。」
　　「你要努力找到所有手臂上有紋身的人，黑桃，梅花，方塊，紅桃，這些標記的人，找到一個，向我匯報一個。」
　　唐景點點頭，默默記下，他也知道這些紋身的擁有者，一定是來自某個足以影響世界的組織。
　　白霧也在這個時候，想到了農場主這麼做的目的。
　　提前在這個世界安排好各個「種子」，等到扭曲降臨，種子生根發芽，長出名為惡墮的參天大樹。
　　他們比其他人類有著更好的資質，更加適應扭曲，所以他們注定會成為各個區域裡最強大的怪物。
　　而根據扭曲裡少數鐵律之一——最強大的怪物，會成為區域守護者這一點來看，農場主最終目的，是為了讓自己的人成為守護者，從而獲得比規則更強大的道具——
　　末日拼圖碎片。
　　白霧也認識到了一件事，這場遊戲的本質，是搜集末日拼圖碎片，終結末日。
　　高塔的創造者，以及高塔裡被封閉的怪物，可能是一正一邪的兩個存在，一個給予了人類強大的特權，一個則給予了惡墮們很高的起點。
　　惡墮們利用這一點，一直壓制人類，讓人類一度以為，他們的確是活在末日世界裡，食物鏈下層的存在。
　　可人類一旦爬起來……或許會走得比惡墮們更遠。
　　白霧還是始終相信自己最開始的觀點——高塔的創造者，是鼓勵人們出塔的。
　　……
　　……
　　高塔，次日清晨。
　　白霧醒來後，簡單的洗漱了一番後，換好了調查軍團的制服，他開始前往高塔的第四層。
　　昨夜的經歷，讓白霧意識到，井六和農場主或許是博弈的雙方。
　　面具怪人不敢說出自己的名字，以及農場主篤定的對小妹說，因果對他無效，這是否意味著——
　　農場主其實是一個能克制井六的存在？
　　仔細想想，自己靠著普雷爾之眼，一年不到就掌握了這個世界不少真相，可以說推動了高塔人探索進程。
　　而理論上比眼睛還強的井六，為何七百年來幾無建樹？
　　的確井六給白霧一種高深莫測的感覺，但同樣的，井六做出的實事，確實很少。
　　那到底是誰在妨礙井六？或者說井六的舉動如此緩慢，是忌憚誰？
　　假設黑霧擴散，以及霧外世界開始扭曲，是井六的手筆，那麼會不會……農場主早就算到了井六會這麼做，早就開始提前佈局？
　　白霧不知道答案，但他樂於看到這個局面。
　　因為人類式微，但人類最擅長的事情，就是夾縫中求生，然後見縫插針，見風使舵，最終完成偉大的逆轉。
　　眾所周知，三角形是最為穩定的。倘使這個世界多方勢力混戰，對於人類而言，反而比只有一個純粹的敵人，更為有利。
　　以扭曲世界為戰場的棋局不過剛剛開始，到底誰會成為笑到最後的，猶未可知。
　　白霧在前往高塔第四層的電梯上，漸漸理清了思緒。
　　不過眼下，他對這種宏大的戰場暫時顧不上，因為高塔第四層，他必須去處理一件事。
　　關於調查軍團副團長，谷青玉十天未歸，擅離職守，於是秦家決定……安排柳虎擔任副團長這件事。


第六章：高塔第一人的強勢
　　抵達高塔第四層後，白霧收到了一條信息。
　　「低調行事，其他幾家似乎是聯合了。切莫做出莽撞舉動。」
　　消息來自秦縱，秦縱早已不把自己當成秦家人，在經歷了百川市避難所搭建的工作之後，秦縱更願意成為一個引導者。
　　在將來有一天避難所做好準備的時候，他願意以自己的號召力，帶領眾人離開高塔。
　　不過要成就這一點，就必須得讓調查軍團的聲望更高。
　　秦玄，秦依，秦楚，秦業這些個秦家巨頭們，雖然不清楚秦縱到底做了什麼，但從其他人那裡多少騙到了一些信息。
　　雖然調查軍團的將士們守口如瓶，經歷了這次戰爭，大戰中活下來的，都是有血性之人，但也因為知曉的人太多，被套話的可能性也提高了。
　　尤其是統治者的手段很多，說不服參與者，就說服參與者的妻兒父母。
　　於是不久後，秦家打探到了幾個關鍵字——塔外生存據點。
　　這幾個字，秦家大概知道秦縱，宴自在，謝行知做了什麼。
　　八大家如今只有七家，鍾家守護者和統治者都死了，如今鍾家不成氣候。而宴家，謝家莫名聯手，這讓其餘幾家都有了危機感。
　　如果高塔是唯一住宅區的紅利吃不了，誰還在乎統治者？統治者去統治誰？
　　秦業的危機嗅覺很靈敏，所以秦業很快想到了應對策略。
　　既然秦縱是調查軍團團長，參與了塔外生存據點建設，那麼自己就安排一個自己人去監視秦縱。
　　白霧也很清楚，調查軍團副團長這個職位，為何秦家的人，會忽然安排柳家的人來做。
　　一舉兩得，既能夠監視秦縱，又能夠讓秦柳兩家關係交好。
　　所有調查軍團的將士都很清楚，秦團長是一個絕對值得信賴的團長。
　　不久前秦縱又帶領調查軍團的人做出了那般的壯舉，現在聲望之高，根本無法撼動。
　　想直接撤走秦縱，然後審訊秦縱，會有極大的麻煩。
　　如今沒有了謝家和宴家，誰敢保證調查軍團反起來後，能夠瞬間鎮壓？
　　所以秦縱不能動，能動的只有秦縱下面的第二把交椅——谷青玉。
　　但很顯然，他們對那個不久前還只有八階伴生之力，最強天賦只是極影的「五九」，有些誤解。
　　對於調查軍團的人來說，五九是一個影響力和口碑絲毫不弱於秦縱的存在。
　　所以此時此刻，調查軍團總部的黑塔裡，各個調查軍團分隊的隊長們，都怒目凝視著柳虎。
　　「我可以抽派人直接成為副團長，但我知道你們調查軍團也有自己的晉陞機制，天降領導一直是大忌諱，不過為了證明我的決策是對的，我給你們一個證明自己的機會，只要你們能夠打贏柳虎，就能夠勝任副團長。」
　　說話的是秦玄。
　　秦玄很詫異，自己掌管的鎮御軍團，似乎就沒有調查軍團這樣的粘合性。
　　但仔細一想，這個弟弟本就是這樣的，喜歡與下層人親近，用父親的話來說，秦縱有著英雄的潛質，但秦縱，不適合做統治者。
　　秦縱也知道，如果違背秦玄的命令，調查軍團不至於解散，但維持起來，在沒有秦家幫助，甚至被秦家妨礙的情況下，很困難。
　　秦玄看著秦縱，繼續一臉淡定地說道：
　　「大家都是戰士嘛，戰士按照戰士的方式來，我認為很合理。如果你們有補充的，可以補充，但我把話說在前頭，要維持調查軍團的運作，各種出塔設備的補給發放，可是很耗錢的。假如沒有這些東西，你們很清楚，出塔死亡率會提高多少個點。」
　　這番話的意思很明顯，如果打得過柳虎，倒也可以成為調查軍團的副團長。
　　但如果打不過，就必須接受秦家的方案，否則便會去掉一些出塔配置的供給。
　　秦縱毫不意外秦家的做法，甚至他非常同意這種做法：
　　「也就是說，只要我的分隊長裡，有能夠打敗柳虎的，調查軍團副團長的位置，就還是由我調查軍團自己定奪？」
　　秦玄看著秦縱的表情，覺得有些不對，這些隊長裡應該不至於有能夠對付柳虎的存在才對，但為何……秦縱的表情看著如此平靜。
　　這個時候，白霧到了。
　　「抱歉，昨天睡得不是很好，我做了一個夢，夢到我穿越到了異世界。」
　　白霧一進來就見氣氛有些緊張，今天應該是愉快幸福的一天，所以他主動鬼扯，緩和了一下氣氛。
　　氣氛的確有所緩和。
　　秦縱看著白霧，各個分隊的隊長們也看著白霧。當白霧出現，這些人心裡明顯有了不少底氣。
　　現在的白霧，雖然沒有了百川市時的長髮飄飄，但人們不會忘記，白霧一己之力，拖住兩個怪物的場景。
　　另一邊，柳虎自信心爆棚。
　　「是你！小子，這次那個矮子不在，不要以為有人還能保護你，噢……你可能根本不敢挑戰我。」
　　白霧看著柳虎，一身的正面對決的詞條，可以說，柳虎絕對是一個潛力股。
　　但很可惜……腦子不太好。
　　很快白霧也弄清楚了各種事情，說道：
　　「撤掉調查軍團副團長的理由，是因為十天沒有出現？我記得當初我家隊長，可是在塔外生存過二十四天的。」
　　「超過十天未歸且依舊生還的可能性，我們很清楚。你能做的，就是接受我們的安排。」
　　這是一種很滑稽的情況，秦玄這邊，秦家的守護者秦楚，龐家的守護者龐黎，王家的守護者王素都在場。
　　算上柳虎，他們每一個都有著恐怖的，足以橫掃軍團所有高手的實力。
　　但另一邊的調查軍團分隊長們，完全不慌。
　　龍霄更是強忍著笑意，很期待接下來的情況。
　　秦縱之所以讓白霧低調，當然不是擔心白霧被人找麻煩，而是因為現在高塔統治者開始聯合勢力，形勢複雜。怕白霧做出了某些過於侮辱人的舉動。
　　白霧自然很清楚領導的想法，只是我都一隻腳踏出高塔了，甚至一隻腳踏出黑霧外了，我憑什麼要忍讓？
　　他的表情很平靜：
　　「行，既然你們定了規矩，那我們按照規矩走。」
　　空曠的中間，正好就是一片戰場。
　　王素，龐黎，秦楚看著柳虎帶著獰笑走到屋子中間，他們都很清楚，柳虎肯定會下狠手。
　　秦楚沒有感覺，龐黎也一樣，王素多少覺得有些可惜。
　　其他調查軍團分隊長很想教訓柳虎，但他們也很清楚，這個層面的強者，也許一輩子都無法企及。
　　於是沒有多餘的環節，白霧走到了中間。
　　「既然是調查軍團副團長選拔，倘若你贏了，你就是我的領導了，我們以和為貴，點到即止。」白霧看著柳虎說道。
　　他多少有點慫。很擔心柳虎打死自己。
　　但聰明的阿虎怎麼會看不出白霧的小把戲呢：
　　「不准投降，直到一方徹底失去意識為止，敢麼？像個爺們一樣，這場打個痛快，將來你第七分隊，我也可以多照顧照顧。」
　　「太狠了吧……沒必要這樣吧？大家只是選拔，又不是拚命。」白霧眼神閃躲。
　　「呵，現在才知道怕？晚了！」
　　一向不苟言笑，嚴肅的有些無趣的秦縱，忽然覺得面部肌肉有抽動的慾望。
　　好在他是專業的，忍住了。
　　白霧想起了一個遠古梗：
　　「我們上次武鬥過了，不如這次來文鬥吧？文鬥就是你打我一拳，我不抵抗，我打你一拳，你也不抵抗，怎麼樣？」
　　白霧忽然提出了一個奇怪的要求，讓眾人有些意外。
　　「給我死！」
　　柳虎才懶得管什麼文鬥武鬥，所有序列發動！
　　極影，暴君，超負荷形態，鋼鐵武裝，勝者為王，這些強大的序列瞬間讓柳虎爆發出極其恐怖的力量！
　　白霧想起了不久前，自己剛剛從百川市回來時，也是經歷了這一幕。
　　那個時候……如果不拚命，確實是打不過柳虎的。
　　那會兒避難所計劃才剛剛誕生，如今避難所已經落成。
　　白霧不得不感歎……光陰很快，柳虎很慢。
　　柳虎強大的一拳襲來，這一拳來的迅猛忽然，根本讓人無法防禦。
　　白霧滿臉驚恐，隨即被這一拳狠狠命中，他浮誇的叫了一聲：「啊呀，好疼啊！」
　　整個人像是被這股強大的拳勁給擊退，足足退了……兩步。
　　白霧扭了扭脖子：
　　「力量太重了，疼疼疼疼疼！」
　　王素皺起眉頭，龐黎兀鷲一般的眼神落在了白霧身上，秦楚也露出疑惑的表情。
　　柳虎剛才那一拳，正面命中了對手，對方不該只是這樣的反應。
　　柳虎也很奇怪。不應該啊，自己這一拳就算殺不死這小子，也應該能夠讓他直接重傷昏迷才對。
　　一種不安的感覺在秦玄內心浮現。
　　柳虎還沒有意識到力量的差距，其餘幾個統治者家族的守護者，也都在思考著方才發生的一切，是不是巧合。
　　白霧揮了揮胳膊，說道：
　　「呀，我沒死呢，感謝你的手下留情，現在到我了。」
　　柳虎可沒有接受文鬥。
　　他打算繼續強烈進攻，方才一定是有什麼地方弄錯了！
　　可正當柳虎決定揮拳的瞬間，強大的戰鬥經驗瞬間給到他一種前方極其危險的反饋！
　　這個瞬間，柳虎甚至感覺到屋子的溫度在極速降溫！
　　室溫並沒有變，只是因為恐懼，整個人感覺到了一股寒氣。
　　「會死！」
　　白霧的一拳不快不慢的打來，柳虎此時腦海裡彷彿所有的神經都在警告他——死亡將近。
　　他不得不全力防禦。
　　白霧的拳頭與柳虎雙臂接觸的瞬間，所有人都聽到了骨頭碎裂的聲音。
　　在場的守護者們，每一個都驚駭無比。
　　柳虎的肉身，是所有守護者裡最強的一個，唯有秦楚能夠與之抗衡。
　　想要打敗柳虎，在所有人看來，純粹的力量碾壓是最不可取的。
　　但白霧的這一拳，什麼技巧也沒有，甚至連揮拳的姿勢也毫無美感……他真的就只是……揮了一拳。
　　拳風將柳虎的身體彈開，他的雙手因骨裂而變形，龐大的身軀直接陷進了黑塔裡。
　　戰鬥結束。
　　但又沒有結束，在所有人驚詫的瞬間，白霧的腳步又動了。
　　秦玄忽然感覺到一股龐大的殺氣襲來。
　　他想要動，卻根本無法動彈。
　　柳虎尚且能做出防禦，只是錯估了白霧的力量，但秦玄和柳虎相比，實力弱了太多。
　　在秦玄眼裡，白霧的身影根本是瞬間跨越空間來到了自己身前。
　　這個過程裡，王素揮動鞭子，龐黎發動了逢魔刻影。
　　但鞭子被彈了回來，王素甚至沒有看清動作，便感覺到虎口發麻。
　　而龐黎驚駭的發現，自己的影子靠近白霧的瞬間……影子變慢了。
　　「阻止不了白霧！」
　　秦楚所在的位置，更加無法阻止白霧，他奔向白霧的時候，白霧已經抓住了秦玄咽喉：
　　「我可以退出調查軍團，而且我是乞丐，在這個世界我就是個無牽無掛的人。」
　　這句話沒有說完，但警告的意味很明顯，光腳不怕穿鞋的。
　　秦楚停住。
　　一方面秦玄的性命被白霧捏著。
　　另一方面……他感覺到了危險。一種遠遠強過自己的恐怖怪物才能帶來的壓迫感襲來。
　　「簡單說兩點，第一，我家隊長實力比我更強，別說他只是消失了十天，他就算消失一年，我說他沒有死，他就是沒有死。調查軍團的副團長，不准換。」
　　「那邊那個，當初隊長攔住你，不是為了救我，而是為了救你。」
　　第一句話，是對眾人所說，第二句話，是對柳虎說的。
　　「我賤命一條，但我運氣很好，隊長走了，我大概是高塔第一能打，要是你們覺得我很狂，那就儘管來找我麻煩，我先聲明一點，傷害我身邊的人，去威脅我這種事情沒意義。」
　　「因為你殺一個，我殺一百個。」
　　沒有表情，前面膽小無比的反差，讓他這一刻給人一種更加瘋狂的印象。
　　秦縱以為白霧會很低調，但沒有想到白霧高調到了這個程度……
　　這根本……根本是造反！
　　但仔細想想……白霧真的有必要忍嗎？他或許還是人類，但他的力量，早已超出了人們對人類的定義。
　　「我說話很難聽，不服你們可以現在試著攔下我。」
　　辦不到。
　　逢魔刻影可以用影子控制對手，但影子根本靠近不了白霧，尤其是龐黎已經能夠感覺到，來自白霧身上那股比頂尖惡墮還強大的氣息……
　　怎麼可能有人類可以走到這麼遠？
　　調查軍團的副團長，真的比這個人還強麼？
　　王素，秦楚，龐黎，不敢動彈，他們也很清楚，自己絕對不可能一拳重傷柳虎。
　　白霧繼續說道：
　　「第二點，不要干預調查軍團的事情，今天就當大家愉快的簽訂了『井水不犯河水』協議。關於調查軍團的補給，以前怎麼樣，現在就怎麼樣。
　　最後，雖然沒有第三點，但我還是希望你們給你們老祖宗帶個話，你們的老祖宗或許打探到了一些消息，知道了一些情況。」
　　秦縱驚了，白霧這是要把避難所抖出來？
　　果然，白霧順勢說道：
　　「一切正如他們猜測的那樣，不過高塔不是我們的敵人，他們不是敬畏塔外勢力麼？我就是塔外勢力，我和調查軍團目前交好，你們可以理解為我是調查軍團的外援，來自高塔外的人類。」
　　「我們塔外勢力，對於你們統治者的地位沒有興趣，但假如你們嫌這個位子難坐，我也不介意將你們拉下來。接下來的兩句話，尤其重要，你們一定得轉達過去。」
　　秦楚，龐黎，王素都露出了凝重的表情，因為那股強大的氣息，變得更加讓人窒息。
　　「對於塔外勢力，你們可以一如既往的選擇交好，就像七百年來你們一直所做的那樣，但你們也可以選擇滅掉我們。
　　不過，我先聲明一點，我們不是惡墮。固若金湯的高塔，我們想來就來，想走就走。
　　你們可以防得住我十天半月，但防不住我三年五載，十年八年。」
　　滿場皆驚，就連調查軍團這邊的隊長們，也想不到白霧直接把避難所的事情說了出去，雖然沒有交待任何細節，但幾乎是表明了，人類已經有了第二選擇。
　　白霧現在並不知道自己和統治者之間的差距，因為沒有真正打過。
　　但想必真要打起來，對方也不好受，這句話他也說得頗有底氣。
　　秦縱忽然覺得受到了一些啟發。
　　此前他們所有人都在想著瞞著對方，但怎麼可能瞞過統治者，參與者那麼多，不可能每一個將士，每一個僱傭兵都無孔不入。
　　倒不如索性說出來，同時拋出一個選擇給對方。
　　這是極為大膽的做法，但白霧有著能夠震懾住對手的強大，這種強大讓「塔外勢力」的威懾性也瞬間抬高了好幾個層次。
　　尤其是，白霧的話語，讓對方有一種「像他這麼厲害的，不止一個」的錯覺。
　　白霧放開了秦玄，甚至給秦玄整理了一下衣領，拍了拍秦玄的肩膀，儼然如領導對下屬，說出類似「好好幹，努力加班，你就能為我買下一台法拉利」話語時的欠揍表情。
　　不過白霧沒有多說什麼。
　　今日的事情後續會如何發酵，他也不清楚。但一旦有了強大的力量，最優解就變了。
　　他確信自己做的就是最優解。
　　而眼下，因為強大的力量改變的，不止是對待統治者的態度，還有另一個極為重要的人。
　　一個和自己一樣，同樣身份特殊，且知曉頗多秘密的人。白霧今天真正重要的事情，根本不是應對柳虎，而是應對這個人。
　　高塔時代，唯一的白種人——該隱。


第七章：與該隱攤牌
　　白霧離開之後，調查軍團各個隊長的頭明顯抬得更高，可謂昂首挺胸，滿臉驕傲。
　　明明幾個月前，守護者們來到這裡時，最強的幾名隊長被柳虎打得抬不起頭來。
　　塔外勢力。
　　這幾個字，各家守護者都很清楚意味著什麼，也很清楚自家統治者都和塔外勢力有關係。
　　會議很快結束，秦玄的臉色鐵青，調查軍團副團長這個位置，或者說谷青玉這個人，顯然重要程度超過了他的預估。
　　不過這一幕幕，都是裝給人看的。
　　當會議結束，各自都離開回到了自己崗位的時候，秦玄的嘴角竟然露出了一絲笑容：
　　「還以為你這般有板有眼的人，做事太過於直鈍，沒想到老實人撒起謊來，根本無懈可擊。」
　　秦玄不需要頭疼如何匯報，畢竟家族職位比他更高的秦楚在，一些事情輪不著他僭越。
　　他雙目帶著欣慰之色，這會兒坐在自己的辦公室裡，顯得心情大好。
　　雖然……他覺得被調查軍團的人提著脖子威脅，確實很丟臉。
　　……
　　……
　　高塔，第三層。
　　明玉莊再次舉辦了高塔上流夫婦交流會。
　　明澈總是開心這樣的活動，每次都能感受到別人家庭的溫暖。
　　而且他不是拆散別人的家庭，只是臨時體驗別人的家庭。世間還有比這更美好的事情嗎？
　　如果說有，大概就是和白霧一起做這樣的事情。
　　白霧現在很忙，明澈也有一種感覺，這個人是真正做大事的，實力提升也越來越誇張。
　　以前明澈對待白霧，更像對待某個看好的隊員，現在則發現……白霧身上已經有了五九的氣質。
　　這一次白霧能來找自己，這讓明澈很高興。
　　雖然兩軍有嫌隙，但自己對白霧的確不差，白霧能夠回應這份情誼，讓他感覺自己沒有看走眼。
　　明玉莊此時很熱鬧，正忙著佈置晚上的大型家庭融入會。
　　白霧就在明澈的那間辦公室裡。
　　他的目的其實是告訴明澈一件事，關於江玄的。
　　「可是我前天還聯繫過他啊……他怎麼忽然死了？我打個電話問問。」
　　明澈很吃驚，白霧帶給自己的，竟然是江玄的死訊。
　　「不必了。他的確是死了。過幾天也許運氣好，我會將他的屍體給到你。至於和你通話的那個人，不是江玄。」
　　明澈不懂白霧這話的意思，那個人明明就是江玄，怎麼又能不是江玄呢？
　　白霧也沒有解釋太多：
　　「我只是不希望我們關係因此而出現問題，你仔細想想，你印象中的江玄，會不會為了一時刺激，辭去現在的職位，跑去調查軍團做一名外勤人員？」
　　明澈搖頭，這的確是他很費解的事情，但僅憑此，就能說明江玄不是江玄？
　　「江玄來找我，我記得他之前辦的案子，是某美術老師和幾名學生的失蹤案件，你還記得嗎？」白霧問道。
　　明澈點點頭。
　　「其實還有一宗案子，也是你們鎮御軍團負責調查的，關於兩軍演武前，大量情緒穩定試劑被盜竊這件事，這宗案子想必也沒有結吧？」
　　還真有，明澈驚了，白霧怎麼會知道這些。
　　這宗案子不歸明澈負責，但明澈知道這件案子。目前嫌疑人鎖定在了塔神會身上。
　　只是塔神會已經消失匿跡很久。
　　白霧說道：
　　「劉暮在兩軍演武上被人注入試劑，成為了惡墮，那些試劑，就來自被盜竊的那批，而注入試劑的那個人，目前推測，就是失蹤的貴族學院的老師。也就是你讓江玄負責的這起案件。」
　　明澈不敢相信，這幾宗案子竟然有這樣的關聯。他不知道該說什麼。
　　他也很清楚白霧的本事，白霧也犯不著騙他。
　　白霧繼續說道：
　　「這個人，掌握著一種能竊取他人身體的力量，你或許覺得很誇張，但這就是真相。」
　　「你是想說，江玄的身體被他奪走了？怎麼可能……這種事情聞所未聞！」
　　「我說了，真就是真相。」
　　白霧認真的補充道：
　　「我將明隊當做朋友，之前出於某些原因，我必須隱忍，但最近，我因為運氣比較好，自身有了一點不值一提的進步，所以我不需要隱忍了。」
　　明澈心說你好好說話，怎麼忽然凡起來了。
　　雖然明澈不喜歡戰鬥，但他實力不弱，四階的伴生之力，讓他能夠感應到白霧已經和之前有了天壤之別。
　　「我與他之間，有著一些恩怨，這些恩怨牽扯到的事情很重要，所以……『江玄』，希望明隊就當他死了，他以後不會出現，調查報告裡，我會寫明，江玄在塔外調查，戰死。」
　　明澈聽懂了白霧的意思：
　　「那他到底會怎麼樣？你想必不會將他交給我們鎮御軍吧？」
　　到了這裡，明澈其實已經信了白霧的話，雖然白霧說的東西極其荒誕，但明澈很清楚，白霧是可以信任的人。
　　「不能交給鎮御軍，因為鎮御軍關不住他，老實說，具體會怎麼處置我也不清楚，因為這個世界，他從來沒有展現過真實的一面，雖然我認為我已經做好了準備，但很可能，他還會給到我一些……不大不小的驚喜。」
　　白霧看著明澈，稍作停頓後說道：
　　「總之這個人，不能交給你們，因為他——非常危險。」
　　明澈懂了，說道：
　　「看來我低估了高塔內的凶險，沒想到平日裡竟然和一個那麼危險的人走得那麼近，這件事我知道了，後續關於江玄死亡的一些程序流程上，我會一路配合的。」
　　「你不怕我騙你？這可是一條人命。」白霧說道。
　　明澈笑了笑：
　　「我是商人，我在做生意這塊兒，靠的是看人的眼光，不是什麼臭魚爛蝦都值得五九那樣的人青睞的，他是鎮御軍的大麻煩，但鎮御軍上上下下，沒有人不佩服他。而你，是連他都佩服的人。就算你不告訴我今天這些，我也相信你。」
　　白霧說道：
　　「我很喜歡你這樣的商人，雖然無奸不商，但也有自己的原則，且講究誠信，比我知道的某個商人要好。明隊，也許將來有一天，你的生意會做得非常大。」
　　「哈哈哈哈，不瞞你說，我現在就算是第三層首屈一指的商人了，基本混到頂了，再往上，那就得往第四層爬，我不喜歡，我就喜歡錢和別人的老婆，對當官沒興趣。」
　　白霧笑了，這人還真是沒把我當外人：
　　「格局小了。以後的事情，可說不好，萬一忽然就有了新的經商渠道呢？不過我得先走了，得去處理『江玄』的事情了。」
　　明澈沒有聽懂白霧的前半句，但後半句聽懂了：
　　「好，一切小心。」
　　……
　　……
　　高塔第二層，調查軍團分部，第七隊隊長辦公室。
　　江玄來到辦公室後，內心很詫異。
　　白霧的變化很大。
　　儘管白霧剪去了長髮，看起來與上次見面無異，可江玄能夠明顯感應到，白霧的氣息變了。
　　「來了啊，坐吧。」
　　「隊長找我什麼事？」
　　江玄皺起眉頭，因為白霧把門關上了。
　　白霧笑了笑：
　　「沒什麼事，敘敘舊。」
　　「敘舊？」
　　「是的，敘舊。能夠跟你敘舊的人不多，能夠值得我去敘舊的人也不多，既然我兩湊巧就在這裡，為什麼不敞開聊一聊。」
　　白霧這是打算直接挑明，陰謀陽謀，或者各種算計，很有必要。
　　但眼下，他想要最快弄清楚一些事情，最好的方式，便是挑明，尤其在對方已經毫無威脅之後。
　　「我沒有聽懂隊長的意思。」江玄內心已經猜到了某個可能性。
　　正常對話絕對不會這麼展開，但他的演技可不在白霧之下，沒有露出任何破綻。
　　不過白霧也不是跟江玄來演對手戲的，他開門見山說道：
　　「你騙過我，我也騙過你，我們扯平了，上次你前往百川中學，接到了一個非常有趣，有趣到你無法辨明真假卻也一定會接受的委託，如果你不想繼續這個話題，我們當然可以不用繼續聊。你可以繼續假扮江玄。」
　　氣氛瞬間變了。
　　比白霧還要會演的江玄，這一刻終於露出破綻，白霧能夠清晰的看到江玄眼眸裡湧現出的驚詫。
　　「你肯定也想過，校長那群人到底去了那裡。如果你一定要扮演江玄的話，這些問題沒有答案了。江先生，調查軍團好玩嗎？」
　　白霧戲謔的語氣，玩味的眼神看著該隱。
　　曾幾何時，「江玄」也是這麼看待白霧與五九的。
　　但這一刻，「江玄」的情緒波動異常的大。
　　七百年來，他享受無數次謊言被拆穿時的感覺。
　　但畫面應該是，對方在一無所有，或者終於失去了人類身份，又或者以為自己終於歷經劫難然後回顧過去，細思極恐的發現自己被騙了，最終在見到某個一直玩弄自己的人時，陷入絕望。
　　可這一刻，同樣是謊言被拆穿，「江玄」完全沒有任何快感可言。
　　他來到調查軍團時，原以為很快就能竊奪兩個容器中的一個——五九，或者白霧。
　　但白霧出塔根本就是即興出塔，就是那種走在路上，前一秒還在跟人聊某個與出塔毫無關係的話題，下一秒想出塔了，火速出塔了。
　　最離譜的是五九也同樣如此，白霧一喊出塔，這個工作狂二話不說手頭工作放下就出塔了。
　　很多時候，「江玄」發現自己完全跟不上對方節奏，這個分隊長神龍見首不見尾的。
　　截至目前，唯一一次一起出塔，是在監察組成立後，終於逮到了機會一起出塔。
　　可那一次，凶險至極。若非湖神最終被宴自在和一個怪物一樣的少女打敗，後果難以想像。
　　回來之後，他就發現，完全是被對方牽著走。
　　白霧和以前所有被自己欺騙的人都不同，因為騙人。
　　的樂趣在白霧身上絲毫找不到。
　　這一刻，「江玄」終於知道了原因，他很快平靜下來，還是露出了往日那副不驚不怒的表情：
　　「你是什麼時候發現的。我雖然沒有刻意隱藏，但你不可能懷疑到我身上才對。」
　　白霧心說普雷爾之眼天下第一我會告訴你麼？
　　「從你加入的第一天，我就覺得你的動機不合理，所以一直在調查你，而且你應該想到了，聶重山，劉暮，都是我的人，所以發現你的真實身份——該隱，對我來說不難。」
　　這個名字從白霧嘴裡念出來的時候，該隱忽然有一種自己輸了的感覺。
　　這是一種很奇怪，也很陌生的感覺。
　　「那你應該知道，這並非我的本體，你不覺得，你打草驚蛇了嗎？」該隱反問。
　　「你不覺得，如果你不派出你的本體，很多消息你便無法得知嗎？」白霧不屑該隱的隱藏。
　　「你已經失去了機會，想必你知道我說的是什麼。我的成長速度，確實有點快，如果我是你，我也很難想像，你輸的不冤枉。」
　　該隱點頭，雖然這番話看似安慰實則嘲弄，但他的確如白霧所言，完全低估了白霧的成長速度。
　　「其實繼續和你耗下去，對我也不差，畢竟我能利用你幫我殺了宴朝，也可以利用你去殺別的統治者，不得不說，你的實力很強大。但現在的我，並不忌憚你。
　　不過我有更重要的事情，這些事情，讓我不得不跟你把身份攤開在明面上。」
　　白霧沒有展現出自己的力量，該隱也不需要白霧展現出力量，哪怕現在的這具身體無法發揮自己的全部力量，但他還是能夠感應到——
　　這個人脫胎換骨了。
　　聯想到五九消失了十天……該隱猜測，恐怕下次見到五九，那個人也會脫胎換骨。
　　「原來我最大的錯誤，是把獵人當成了獵物，哈哈哈哈……這可真是一個致命的錯誤。」
　　江玄的氣質在這一刻發生了極大的變化。
　　就好像的確還是這麼個人，但瞬間整個人從眼神到呼吸都變成了另一個人。
　　該隱打量起白霧，七百年來他騙了太多人，被人騙的次數也有，但這種純粹的被信息壓制，而導致自己被人利用，次數極少。
　　「我不知道該說是有意思，還是沒意思，啊，很想繼續扮演某個你信任的人，但為什麼這麼快就被拆穿了呢？嘖嘖嘖，看來你一定是遇到了非常想要知道的事情。」
　　白霧說道：
　　「拆穿你的謊言，對你來說，其實意義不大，畢竟你只是無法以江玄的身份混下去了，但你還有很多身份，你的序列非常棘手，只要找不到你的本體，你還可以進行下一次欺騙，下下一次欺騙。」
　　這話沒有錯，這也是該隱被拆穿了，卻絲毫不慌的原因。
　　不過白霧這一次，顯然是有備而來：
　　「但上一次的豪賭，讓我也知道了你真正感興趣的東西，當初在紫羅蘭莊園裡，你騙過了紫羅蘭得以從她家人的遊戲裡逃脫。」
　　該隱一愣，怎麼扯到了紫羅蘭。那個不幸的瘋丫頭，某個極致享樂主義者的後代。
　　「你在紫羅蘭的莊園裡給我留了信件，你以為那張船票沒有用處了，我還記得你嘲諷過船上的人，活在了一個謊言裡。」
　　該隱想起來了，他的確留了一封這樣的信件。
　　目的是為了讓白霧或者五九，明白統治者做的暴行，讓他們更加憎惡鍾家。
　　只是那張船票，又有什麼不對嗎？
　　白霧看著有些疑惑的該隱，說出了一個重磅消息：
　　「那艘船，能夠駛出黑霧。而黑霧之外的世界，我去過了。」


第八章：紅桃K與黑桃……K
　　黑霧。
　　這是一個把該隱徹底捏住的話題。與所有「落葉歸根」的盛國人不同，該隱不屬於這裡，他更想回到霧外的世界。
　　也因此，該隱尋找了很多年霧外的出口。
　　他甚至以為這個出口在塔頂。
　　高塔的頂端。
　　通往高塔第六層的巨大的升降梯已經徹底停靠在第六層，隔斷了第五層前往第六層的途徑，但那一年，太想知道一切奧秘的該隱，爬了上去！
　　七百年來，他是唯一一個去過第六層的人類。
　　一個……白人。
　　該隱說道：
　　「你的確找到了我最感興趣的東西，我必須承認，那艘方舟竟然在七百年間能夠找到世界的盡頭，這是超乎我想像的事情。但我怎麼知道你說的是真的？」
　　白霧不意外這個問題，不急不緩的倒了杯水：
　　「很簡單，你也發現了一件事對吧？你是因為本身就屬於霧外，所以你不會忘記一些設定。但你發現了，這個世界的人們，在末世降臨時，竟然沒有想過逃跑到盛國之外的土地。」
　　該隱不難猜到白霧發現了這個問題，白霧既然提到了黑霧，就說明他已經「解除限制」了。
　　和那些無法記起世界邊界，以為黑霧便是整個世界的人類，已經不同。
　　白霧繼續說道：
　　「所以如果我不是去過外面，我不可能知道霧外的世界是怎麼樣的，比如奧爾羅，比如梅南。」
　　在神降發動時的特殊空間裡，白霧就從唐景口中套到了這些信息。
　　聽到了奧爾羅，梅南兩個地名的時候，該隱猜測白霧說的應該八九不離十了。
　　他真的去過外面！
　　「你一定在想著去找那艘船，但是晚了，船已經駛出了黑霧，據我所知的，黑霧外的世界，還沒有形成區域，也就是說所謂的白色區域藍色區域，其實根本沒有，在理論上而言，石碑無法匹配到那些區域。」
　　白霧一語就猜中了該隱所想，彷彿有讀心術一樣，繼續說著該隱感興趣的話：
　　「而且沒有船票，你上船了也會被趕出來。這一點並非是我驗證的，而是吃掉了真正旅行者的聶重山告訴我的。」
　　「真正的旅行者？」該隱反應過來了，聶重山根本不是旅行者。
　　但聶重山能夠跨越區域，能夠發動海妖之歌……這一切都和旅行者特徵吻合。
　　如今聽著白霧這番話，他明白了，聶重山將旅行者取而代之了。
　　「我其實很奇怪，七百年來，你是不是一直躲在某個地方，很少與塔外勢力走動，以至於你竟然是沒有遇見過旅行者？當然，世界很大，哪怕只是盛國這片區域，我也有很多的地方沒有去探索。還有很多惡墮我沒有見過，這也很正常。」
　　該隱知道這是白霧在套話：
　　「跳過這些流程吧，這場遊戲我輸了，你贏了，你到底打算讓我做什麼？我對你所說的黑霧外的世界很感興趣，如果可以，我想要知道你是怎麼去的。當然，在沒有得知我想知道的東西之前，你也不可能知道我在哪裡，以及你最感興趣的那個問題。」
　　探索者與欺詐者之間的交鋒已經擺在了明面上，如今二人也都將自己的籌碼亮了出來：
　　「你我之間的確有一筆賬要算，就算劉隊被你變成惡墮的這事兒，算是間接推動了一些好的事情，但黑的不會變成白的。」
　　「所以，我們是敵人？哈哈哈哈哈……所以繞來繞去，你要殺我？找到我的本體，殺了我？」
　　該隱看著白霧，雖然在笑，目光裡卻也有警惕的意味。
　　七百年來，除了第六層的經歷，他幾乎沒有對誰有凝重的戒備感。
　　哪怕是宴朝。
　　對付宴朝，該隱用了自己的本體，那具靈魂與潛力被扼殺了百分之五十的本體，但依舊穩穩處於上風。
　　最終宴朝被逼得使用了藥物，成為惡墮，被高塔規則所殺。
　　與宴朝不同，白霧沒有動手，甚至表現得很和氣，但那種危險的感覺，卻跟宴朝帶來的感覺不是一個級別的。
　　他很好奇白霧到底經歷了什麼。
　　白霧說道：
　　「我只是要提醒你，也提醒我自己，你永遠不是和我一個陣營的人，當初走出農場的那批人裡，尚且有分裂的，雖然你我都是統治者的敵人，雖然你做的一切，是要讓我和隊長憎惡統治者，但黑就是黑，不會變白。」
　　如果有可能，我會殺了你。
　　這句話是這段話最後本該說的，不過白霧沒有說出來。
　　他只是平靜的看著該隱。
　　該隱很聰明，嗅到了這番話裡，白霧的殺機，但也察覺到了這番話裡，白霧真正的意思——
　　「原來是合作。有趣，我以為謊言構建和謊言拆穿的一刻是最有趣的，但現在看來，還有更有趣的事情。雙方互相戒備，卻又把一切挑明了，這真的很有趣。白霧，你一定掌握著某種強大的，足以獲取某些特殊信息的能力。」
　　該隱彷彿是要把白霧看穿，繼續說道：
　　「真可惜啊……很多序列僅僅憑借描述，不自己擁有，根本不足以感受到創造序列者的偉大！我好想奪走你的身體，哈哈哈哈……原來直接把這種想法說出來，是如此有趣。你現在很強大，甚至比小矮子還強大，我對你的興趣可比他還要大了。」
　　這種看走眼的感覺，該隱居然覺得挺爽的。
　　原以為五九才是值得自己尋覓的容器，但卻不想，這麼短的時間裡，這個「備選」容器，竟然一路飆升。
　　白霧很清楚，該隱能夠這麼囂張，是有自己的底牌的。
　　這是一種很奇怪的感覺，隨著自己不斷成長，甚至觸及到了井的領域，越來越多昔日的強大的怪物，不再具備威脅。
　　該隱也本該如此，但說來很荒唐，雖然該隱對自己的威脅越來越低了，可白霧眼裡，該隱和幾個井字級怪物存在感一樣。
　　或許是該隱做過所有人不敢去做的事情。又或許……該隱和那位神秘的黑桃十息息相關。
　　白霧從第一次接到該隱挑戰書時，就覺得這個人有些狂妄無知，但又覺得這個人……大概會和自己糾纏很久。
　　總之，今日與該隱交談，便是要將一切弄清楚，於是白霧說道：
　　「我勸你還是放棄打隊長的主意，這個世界有一種東西叫氣運，放在七百年前，我想你我都不相信所謂玄學，但現在肯定相信。我家隊長是有大氣運的，別說我沒有警告過你，惦記他的話，代價可是很昂貴的。」
　　「至於我，你可以繼續嘗試。有個偉大的目標是好的，說不定有一天你就能奪取我做容器呢？加油，我看好你。」
　　很狂。
　　該隱再次確定，白霧真的變得極其強大了，如此明目張膽的挑釁自己，這和自己印象裡的白霧完全不同。
　　「我們該談談正事了，你手裡有著我想知道的信息，我手裡有著你想知道的信息，為什麼我們不交換，暫時合作呢？
　　等到合作完，彼此沒有別的價值了，你再考慮竊奪我的軀體，我再考慮將你殺掉，發揮最大的剩餘價值，很符合我們這樣的人的做事邏輯不是麼？」白霧提議。
　　該隱覺得這樣的白霧很有趣：
　　「你想知道什麼？」
　　「我想知道兩件事，一個事情，是高塔第六層有什麼，另一個事情是，你有沒有見過一個……手腕處印有黑桃十的人。」
　　第一個問題，該隱毫不意外，但第二個問題，可把該隱給鎮住了。
　　即便這個人演技精湛不弱於白霧，心理素質強大無比，卻也在這一刻，神色驟變，詫異的看著白霧：
　　「你說什麼？」
　　白霧要的就是這個反應。
　　「當年逃出農場的人，兩個K一個十，我很好奇，逃出來的人，和正常在農場畢業的人，到底區別是什麼，那位黑桃十如果不是你，他對你說過些什麼？」
　　該隱沒有說話，依舊是錯愕的表情看著白霧，他認為自己和白霧的對決，也是比拚淡定和誰猛料多的對決。
　　自己活了七百年，你才多久？你掌握的信息能比我多？
　　可現實是，白霧今天已經頻頻讓該隱感覺到，這個人彷彿拿了劇本。
　　「我曾經以為黑桃十是你來著，但後來我才發現，不是的，我已經見過他了，但這裡頭就有個很奇怪的地方，我見到他的地方，沒有你。也就是說，在他來狩獵我之前，他並不屬於那個地方。」
　　很繞，但是該隱聽得懂。
　　因為那位偉大的導師說過，他最想對決的對手，跑去了另一個世界，自己也許有一天，也會過去。
　　該隱消化著白霧提出的問題：
　　「你到底是怎麼知道這些的？」
　　有時候提出問題，本身就能說明很多事情。
　　白霧笑道：
　　「不要急，現在輪到你提出條件了，如果我想知道這兩個問題，我應該拿出什麼信息作為交換？」
　　該隱看著白霧，大腦轉的很快。
　　白霧不知道我的本體在哪裡。
　　白霧的實力變得很強大。
　　白霧去過農場，也許實力變化也和這一點有關……他是農場裡的人麼？不對……他提到了兩個K。
　　莫非是兩個K的弟子？
　　本來該恐懼的地方，該隱卻有些興奮。
　　他彷彿嗅到了宿命的味道。
　　白霧仔仔細細的看著該隱，確定這個人的確很麻煩。
　　「我對你真是越來越感興趣了，白霧，原來你才是那道最為究極的料理！哈哈哈哈哈哈……不過你不可能是從那個地方逃出來的，這麼看來，你應該是見到了從那裡逃出來的人之一？」
　　該隱竟然當著白霧面，開始分析推理起來：
　　「黑桃代表善惡觀念淡薄，富有欺騙性與迷惑性。方塊代表著銳利，開拓，直面本心。梅花代表著隱忍，孤傲，內斂。紅桃代表著魅力，創造力。」
　　「我想想，你到底遇到了誰呢？是梅花K，還是紅桃K？老師告訴我，梅花K注定會死在怪物的手裡，而你的個性，到更像與紅桃K有關。」
　　該隱看著白霧的眼睛：
　　「那可是我老師的一生之敵啊，嘖嘖，你果然是我宿命裡的對手。」
　　關於四種花色，白霧還是第一次聽到這種解釋。
　　不過怎麼說呢，白遠的確很有魅力和創造力，白霧雖然不願意承認，但至今為止所有人，沒有一個可以和白遠在魅力這塊相比。
　　「我無償贈送你一個事情吧，關於我師父的一個悲劇，老實說，我可是答應了，一定要替他復仇的。」該隱顯得很興奮。
　　白霧不得不認可該隱的才能，只是很可惜，這個人從一開始對自己和隊長，判斷嚴重失誤。
　　以至於狩獵不成，更像是饋贈。
　　該隱開始講述起農場的一件事。
　　本來白霧聽到的，應該是該隱或者黑桃十版本視角的，不過這個時候——白遠出來了。
　　「呀，我為數不多的滿意的事情，終於要被人抖出來了嗎？真是開心啊……」
　　白霧的表情沒有變化，白遠也知道，白霧要應付該隱，這個老對頭的可愛弟子。
　　「其實就是很簡單的一件事，小時候我很乖巧，就連農場主都被我騙過去了，他認可了我的資質，認可了我的能力，也希望將來我能夠成為農場主的另外一個管理者。」
　　白霧覺得這不誇張，白遠的確是一個除了他兒子，誰都喜歡的人。
　　當然，現在看來，井五應該比自己更討厭他。
　　「以至於在九歲的測試裡，我拿到了K的評級，評級是每三年一次，同樣有K級評級的，還有醜八怪和你口中的黑桃十。」
　　白霧覺察到了不對。
　　這句話不是病句麼？同樣有K評級的，還有醜八怪和黑桃十？醜八怪大概是指毀了容的面具怪人。
　　但黑桃十既然是十，怎麼會有K的評級？
　　「當時我向農場主提了一個很天真但很有創造力的建議——假如讓黑桃K……認為自己只有十的資質，而沒有K的資質，會否會改變黑桃K的成長潛力？」
　　「因為我很清楚，農場裡，能夠與我一個資質的，只有他們兩個，所以我在成績還未出來前，就像農場主提出了這個建議。」
　　白霧無法想像，農場主會答應麼？
　　但很快他猛然意料到一件事，假如資質這個東西，成了某種農場孩子裡認定的真理，那麼會否可以利用這個數字，讓這些孩子感覺自己不那麼完美，從而壓制這些孩子？
　　白遠的建議，就是給了農場主這麼一個啟發，於是乎……農場主用黑桃K做了這個實驗？
　　此時該隱用頗為遺憾的語氣說道：
　　「我的老師，騙了很多人，以欺騙為天賦的他，卻被紅桃K騙了……那個地方的人很相信自己的潛力，似乎數字決定了他一生能夠達到的成就。老師無疑是很強大的……」
　　該隱繼續講述著，同時白霧也聽到了白遠的講述：
　　「但很可惜，他始終有著自我設限，他本該有著我和一樣的才華，但卻內心對我有一分恐懼，以至於我和他多次交鋒，他總是會顯得有些不自信，這種不自信不是自備，而是表現得過於謹慎……以至於不少案件，因為對我過於忌憚，他反而失去了自己的風格。」
　　「這真是最好玩的遊戲，這個以騙為樂的人，一生都陷進了我的謊言裡。」
　　白霧不得不說……白遠不愧是白遠。
　　可這個時候，該隱說道：
　　「花色並不準確，也許紅桃K，也兼具著黑桃K的潛力，我的老師被他騙了一輩子，那麼你呢？我不知道他對你說了什麼做了什麼，但是……」
　　「他會不會也騙了你呢？」


第九章：小騙子與帶騙子
　　「啊，這個問題可真是污蔑我呢，這個年輕人太不懂尊重老人了啊，死者為大，怎麼能血口噴人呢？我怎麼可能騙你呢？」
　　白遠的聲音和該隱的聲音算是一同出現的。
　　白霧理了理。大概清楚了。
　　黑桃K，因為白遠的一個建議，變成了黑桃十，而黑桃K竟然會因此，真的覺得自己不如白遠。
　　儘管一方面他又想方設法的要去超越白遠，卻也因為內心的枷鎖，始終沒有做到這一點。
　　不過這在白霧看來，也並非全是自我設限的原因：
　　「被騙了，就是自己的能力不足，我不會被騙，我對他可沒有任何好感。」
　　該隱沒有見過紅桃K，但是他和梅花K交手過，雖然那個時候，他並不是梅花K的對手，被梅花K阻止了一次又一次。
　　但梅花K，那個戴面具的傢伙，也一次又一次的放了他。
　　對於這種能夠玩弄時間的人來說，該隱覺得很有趣，他猜測對方一定是看到了什麼。
　　「每一個謊言沒有被拆穿前，被騙的人都以為自己沒有被騙。紅桃K可以說是一個徹頭徹尾的騙子，據老師說，梅花K之所以單兵作戰，都是因為紅桃K的軟弱。」
　　該隱很想知道具體的，但黑桃十講述這些的時候，並沒有說太多。
　　上個時代，從農場裡逃出來的幾個人，都是足以左右這個世界的大人物。
　　只是很可惜，因為紅桃K，抑制住了黑桃K的潛力，也因為紅桃K選擇了逃跑，導致梅花K一個人苦苦支撐。
　　最終面具怪人的傳說落幕，那個面具，傳給了一個來自食城的年輕人。
　　該隱對於老師很崇拜，可以說深受黑桃十影響。序列，個性，都是黑桃十的延續。
　　也因此，該隱對白霧的興趣異常濃厚，當白霧坦言與紅桃K有關後，他更是已經將白霧當做了宿命中的對手。
　　「這麼看來，你口中的紅桃K，的確是一個很爛的人，所謂紅桃，梅花，方塊，還有黑桃，難道僅僅是指的……個性？」白霧問道。
　　這些不重要的話題，該隱倒也沒有隱瞞的必要：
　　「這我倒是恰巧知道，數字，1到K代表著潛力評級，這是一種很奇怪的東西，怎麼說呢，扭曲的世界裡，每個人能夠走多遠，其實很難說死，但數字越高的人，達到一個固定層級的時間，會越短。」
　　「至於花色，四種花色代表四種不同的人，但這只是其一。真正的意義在於將人按照未來能力種類歸類。」
　　白霧皺起眉頭，該隱說道：
　　「在這個扭曲的世界，獲得什麼後天性的能力很難說，但人類一旦惡墮化，就會獲得先天性的惡墮詞條，這些詞條，往往與個人的性格和慾望有關。老師對我說過，某種意義來說……那個組織，是一個惡墮孵化場，只有極少數擁有特殊體質的人，可以留在那個地方。大多數人，會被作為潛在的惡墮種子，分配到牆外的世界。」
　　該隱一直沒有找到牆外在哪裡，以至於他曾經懷疑過，老師是不是騙人上癮，把自己也騙了。
　　但後來他明白過來了，牆外……就是盛國之外的土地。
　　一道牆，隔絕了人們對牆外世界的記憶和認知！
　　白霧心說果然如此。
　　自己的猜測是對的，農場主的計劃之一，就是提前佈局，在黑霧的限製出現某種問題，扭曲擴散到黑霧外後，第一時間獲得末日碎片。
　　但肯定不止這一種解釋，也許農場的畢業，還有另外一種更殘忍的情況，這才導致兩個K一個十……或者說三個K都想離開。
　　雖然……黑桃十的離開，某種程度來說，也是自己造成的。
　　白霧還記得自己在因果電話亭裡，被井六安排去了農場，險些死掉的經歷。
　　「井六為什麼要我接觸黑桃十呢？」
　　這個念頭瞬間蹦了出來，但白霧想不到答案。
　　該隱說道：
　　「梅花K也好，黑桃K也罷，我的老師，還有我曾經以為是宿敵的人，他們都死了，一個是孤身戰死，下落不明，一個則是……追蹤紅桃K，去了我不知道的地方。等我知道的時候，老師這麼偉大的一個人……竟然已經得了一種無法治癒的病。」
　　「這種病他稱之為囚籠，說一個人是沒辦法去到不屬於他的世界的，那個世界或許很美好，但卻會排斥他，囚籠便是這樣的排斥，野獸也好，怪物也罷，最終都會回到籠子裡。」
　　囚籠……
　　難不成白遠也是死於囚籠麼？
　　「總之呢，紅桃K可不是什麼善茬，也許當年他們三個合力，是可以改變人類命運的，但因為他逃了，一切都變了。我能感受到，我的老師雖然恨他，卻又認為，這個世界只有紅桃K能夠瞭解他。宿敵往往也有成為最好朋友的可能性。」
　　「我跟你不會成為好朋友。」白霧糾正。
　　「哈哈哈哈……可能性嘛，誰知道呢。就好像你想殺我，但你不能殺我，而我想吞噬你，卻也辦不到。我們的關係是如此緊密。」該隱顯然很高興。
　　騙局被揭穿了，卻意外發現，當年那個老師心心唸唸的紅桃K，竟然有傳人。
　　雖然白霧的語氣，似乎也頗為不屑這個紅桃K。
　　白霧沒有看白遠，但內心確實鄙夷白遠。
　　林銳為了這個世界，一直在努力。
　　雖然他不知道白遠的能力是什麼，但很顯然，白遠有著超越了黑桃K和林銳的潛力，可這麼一個人……居然跑了。
　　或許是該隱在挑撥，這個時候也在嘗試騙自己，可不得不說，初代面具怪人悲壯的奮鬥，真的讓白霧意難平。
　　他回憶起自己拯救林銳時，周圍人對於面具怪人的態度……
　　其實林銳的態度才是不正常的。
　　林銳對於面具怪人的執著和癡迷，本就很奇怪。
　　周圍人對面具怪人的懷疑才是最為真實的。
　　但世界就是這樣，籠罩在扭曲迷霧裡的世界，英雄可能死後被人曲解。
　　最邪惡的人可能成為永生者，過著萬人之上的生活。
　　感受到了白霧的一種奇怪的情緒，白遠露出迷人的笑容：
　　「不會這就生氣了吧？對方可是你眼中的小騙子，而我可是你的帶慈父呢！」
　　白遠顯然沒有任何不喜的表情，甚至對於老K的死去，毫無愧疚。
　　該隱還在嘰裡呱啦的說著紅桃K的壞話，當然，該隱的謊言也很高明。他也在誇紅桃K。
　　認為紅桃K是三個K裡潛質最高的，而且所謂紅桃，只是這個真正的騙子展現出來的，梅花，方塊，黑桃，紅桃，他到底屬於哪一種，誰知道呢？或許那個組織的首領，也就是農場主都被騙過去了。
　　不過白霧顯然沒有將重心放在該隱身上，而是聽著白遠說一些更沒有營養的話題。
　　之所以沒有營養，還要聽，是因為第一次……白遠提到了自己的一些想法。
　　「我不是逃，我只是看穿了而已，我們的反抗沒有意義，當然，這個世界就是有很多人啊，會去拼了命的做沒有意義的事情，為後人博一個機會。」
　　「就像時代裡的很多小人物一樣，記得小鎮裡的那個護士嗎？李曉蕊。她的丈夫一輩子也升不了系主任，因為不是關係戶啊，但他還是不斷的做好自己的崗位，明明不管怎麼努力，他都不會成為第一人選，甚至不會成為第二人選。」
　　「有一次我與他喝茶時，他跟我說，知道自己沒有可能，知道自己的努力拼不過那些人幾代構建起來的厚重的閥門，但總得去試試，不然很難甘心，哪怕讓自己栽培的後生們接替位置後，能多一點機會也好。」
　　白遠說到這裡，搖了搖頭，眼裡儘是嘲弄，以及一種……白霧也說不清的情緒。
　　因為這種情緒不屬於白遠……或者說他沒有在白遠身上見到過。
　　但也有可能……他真的只是在秀演技。誰知道呢？
　　「老K應該也是這樣吧，哈哈哈哈哈哈……他臨死前不是說嘛，不要著眼於過去，應該選擇未來……說到底，就跟李曉蕊的丈夫一樣，死腦筋。至死不悔……明明跟我一樣，去另一個世界就好了。」
　　逃兵！
　　白霧算是聽出來了，白遠的這番話，就是在為自己開脫。很多事情不去嘗試又怎麼可能知道結果呢？
　　面具人至少去試了，你一個不敢嘗試的人，又有什麼資格，說出這種嘲弄的話語？
　　白遠就像是能夠感受到兒子平靜之下的真實情緒一樣：
　　「你內心的不平，可真是傷老父親的心啊……我只是看穿了一件事，不管我們怎麼努力，都無法改變現狀。我不認為我做錯了什麼。」
　　「與其死在對抗那些怪物的路上，倒不如去另外一個世界，舒舒服服的過完一生，娶一個平庸的女人，生一個不怎麼完美的兒子，不再去對另一邊抱有期待。」
　　白霧一愣。
　　娶一個平庸的女人……生一個不怎麼完美的兒子。
　　換個人或許會認為白遠在凡爾賽，但在白遠看來，一切確實如此。
　　女人姿色平平，甚至對比很多苛求骨感的年輕女孩，微微有一點胖。相比起來，真的是全身上下毫無看點，當代男人所癡迷的女性身上的所有特徵，在她身上也都毫無突出。
　　甚至就連性格都還有些自閉。
　　而自己的孩子呢？多大個人了，還喜歡角落裡數怪獸，別人家的孩子就可愛多了，雖然別人家的孩子，又蠢，又脆弱，不必要的情緒氾濫，潛力約等於零，但誰叫那是別人家的孩子呢。
　　白遠說道：
　　「如果不是得病，我肯定會活得很舒服，說不定，再過幾年，之前世界的破事兒我都忘得一乾二淨了。對了，當初鼓勵他反抗的，其實也是我，是不是覺得血壓升高了？」
　　「啊，總得有人去反抗這個世界的嘛，總得有人去吸引那些怪物的注意啊，不然我享受生活的時候，忽然被打擾，豈不是很掃興？」
　　白遠果然是白遠，很快又把話題扯到了白霧最為厭惡的部分。
　　沒有憤怒的白霧，當然不至於血壓升高，只是對白遠越發的厭惡。
　　也許白遠在面具怪人面前，也是一副要拯救世界的嘴臉。但面具怪人真的去反抗了，白遠卻躲到了別的世界。
　　這個男人騙過了農場主，騙過了梅花K，騙過了黑桃K，也騙過了曾經生活的每一個人。
　　當然，在白霧看來，只有自己沒有被騙。
　　白遠或許騙了很多人，但絕對不包括自己。因為只有自己才知道，這個披著迷人外殼的人，本質是一個惡魔。
　　就好像此刻的白遠，對於自己的作為毫不掩飾，完完全全的，坦坦蕩蕩的，沒有絲毫愧疚的講了出來。
　　但很多事情，當局者迷。
　　假如白遠也具備黑桃的花色，或許這些讓白霧厭惡的話，本身也是一場騙局。
　　誰知道呢。
　　白霧的注意力回到了該隱身上。
　　「關於我的老師，我已經跟你講的差不多了。他死了，這一點我很確信。」
　　「你的能力，也是來自你的老師？」
　　「算是吧，不過這些事情，對你我要研究的東西沒有意義了。關於這個撲克牌組織，你知道的比我要多。」
　　該隱甚至不知道所謂的農場。白霧想了想，能夠讓白遠現身，說出這麼多話，這個話題也算取得了一點成果。
　　接下來，便是第二個問題。
　　該隱看著白霧，說道：
　　「我能夠感受到，你真的想我死，呵，不過你我很清楚，有些事情，我出面比你出面要好，比如殺死宴朝。雖然你利用了我，但我也很樂意被這樣利用，你看，我們也可以配合的很好不是麼？」
　　白霧皺起眉頭：「你想說什麼？」
　　「你的第二個問題，是關於高塔第六層有什麼的問題，你知道我為什麼一直想要找到強大的容器嗎？」
　　「為什麼？」
　　「因為我想再去一次高塔第六層。」
　　白霧一驚，該隱的笑容越發瘋狂，神色裡也帶著某種癡迷：
　　「我知道你這種人，如果你和那些人生活在一個時代，一個組織，或許你會成為那個不曾出現過的方塊K。」
　　「像你這樣的人，隨著實力不斷增加，隨著隊伍和勢力越來越強，你對這個世界的探索，也會越來越深入本源，甚至……探查起源。」
　　白霧必須承認，該隱對自己的這番分析很到位。此刻的該隱也如同惡魔在誘惑人類獻出靈魂一樣：
　　「想知道高塔第六層有什麼？那為什麼……不直接跟我一起去看看呢？」


第十章：第六層的怪物。
　　話題終於到了最關鍵的地方，高塔第六層。
　　白霧的確考慮到了這種可能性，該隱可能會邀請自己前往第六層，畢竟該隱……某種意義和自己有些像，也是個瘋子。
　　但這可能是一件比前往黑色區域更危險的事情，所以白霧得好好思考一番。
　　是的，他沒有立即回絕該隱這個看似瘋狂且無腦的要求。
　　甚至白霧覺得……也許真的可以前往第六層。
　　並非是作死。這裡頭有他自己的考量。
　　「怎麼？不敢嗎？還是說，你還在懷疑我說的關於紅桃K的那些話？我沒有見過那個人，但我知道，他一定是非常善於欺騙人的。他絕對不會是你的朋友，對你一定是利用的態度。」
　　該隱和白霧的差距，白霧認為在於信息量。
　　至於二人資質上的差距，白霧不清楚，完全體的該隱到底什麼水平他也不知道。
　　不過當初能夠和「農場」版林銳作戰，實力肯定不弱，尤其那是七百年前，七百年來，該隱積攢了不少力量。
　　只是因為某種類似「靈魂」「潛能」的東西，被第六層的怪物截斷了一部分，使得該隱始終沒辦法使用全部力量。
　　白霧很樂意看到這種對方因為信息量不足，最終做出錯誤判斷和無用功的情形。
　　該隱便是這樣，因為不知道紅桃K與自己是父子關係，且關係本身就極為惡劣，所以一直試圖針對「黑桃十」所發起的話題，進行挑撥。
　　挑撥完之後，白霧除了有點想笑，沒有別的感覺。
　　他對白遠的厭惡不需要任何人來挑撥。所以該隱所做的，除了給白霧提供一些信息，毫無意義。
　　白霧搖了搖頭說道：
　　「說說看吧，你為什麼認為，我們適合前往第六層了。」
　　該隱有點意外，白霧竟然真的在考慮前往第六層？原本這句話沒有抱期望，因為他認為自己無從失去，而白霧只有一條命。
　　「你居然真的敢去？」
　　「我一直在想，我出塔這麼多次，找到了不少塔外的線索，但卻始終接觸不到末日起源的信息，我能夠在塔外看到很多塔前時代的扭曲人性，人們魔幻的逃亡之旅，以及成為惡墮後種種畸形的生存方式。這些很有意義，但還不夠有意義。」
　　「簡而言之，我還會繼續出塔，探索各個扭曲的地方，但如果在這之前，我能夠瞭解一些更多的……綱領上的東西，或許對我出塔破解各種謎題，有著更大的幫助。」
　　該隱驚了，這個人竟然是站在學術角度上想要前往第六層？
　　純粹的為了解開世界的謎題麼？或者說為了以後出塔能夠找到更多的信息？
　　「你呢？當初爬上高塔第六層，是因為什麼？」白霧反問該隱。
　　「我對第五層那些廢物沒有興趣，我很清楚，接過了老師饋贈的我，會超越他們，我也對統治人類沒有慾望，如果我已經在塔後的世界登頂了，我自然很想知道，第六層有什麼。」
　　江玄的那張臉上做出了狂熱的表情：
　　「情緒穩定劑的之製作方法，返回輪盤牽引輪盤的製作方法，石碑的真正作用，以及天賦序列……甚至惡墮詞條的詳細信息，這些末日時代裡的扭曲產物，全部記載在了高塔的第六層，難道你就不好奇嗎？」
　　白霧懂了，如果說自己是因為想更多瞭解末日起源，瞭解井的誕生，這個世界謎題的本質，那麼該隱……就是為了作死。
　　他純粹是被好奇心害死的那隻貓。
　　「既然你要我前往第六層，你得告訴我第六層有什麼，據我所知，你在第六層受了不輕的傷，你尋找容器，目的就是為了能夠恢復到巔峰時代。」
　　該隱瞇著眼睛：
　　「莉莉絲告訴你的？說起來，我好像很久沒有見過她了。」
　　「她死了。你不需要擔心什麼，而且她對你的瞭解也不多，七百年來，你似乎也沒有朋友。」
　　該隱大笑：
　　「哈哈哈哈哈……我不需要朋友，七百年來，我有很多身份，我最大的樂趣，便是用這些身份，將周圍的人耍得團團轉。莉莉絲的死亡，是你做的？」
　　「怎麼，你喜歡她？」
　　「只是覺得有些可惜，畢竟作為永生者，喝過了永生泉的水之後，她可以成為一個很好的誘餌。」
　　白霧來了興趣。
　　該隱也沒有隱瞞：
　　「第六層的怪物是否還在，我不清楚。也許它去了第七層。在我前往第六層的時候，它似乎就在開闢第七層。而這個怪物最大的樂趣，便是吞噬第五層，飲用了永生泉的那些人。」
　　白霧心說不愧是你，莉莉絲好歹跟了你七百年，最大的價值，竟然就是做餌？
　　不過他也很快從這句話裡，提取到了別的信息。
　　開闢層級？
　　「你不奇怪為什麼很久沒有人被送去第六層了麼？」該隱笑道。
　　白霧確實很奇怪。
　　「的確，各家都制定了一個保密計劃，不要將天賦序列靠前的人送上去，但你都已經能夠威脅到這些統治者了，你以為他們還會遵守這些道德層面的考慮？」
　　「他們也送不走我。」白霧覺得有必要強調一下。
　　最開始是有人被送去了第六層，再也沒有下來過，但多多少少，那些有著前百序列的，也都是以為第六層有著某種好處。
　　人們願意配合，和不願意配合，是兩碼事情。
　　當然，白霧也認為該隱說的有道理，恐怕這些統治者，背地裡也想過，利用第六層消滅自己。
　　「這是一個因素，但有沒有可能，那個怪物已經去了第七層？來自第五層的一些請求，它已經無法理會了？怎麼樣，要不要考慮跟我去第六層看看？還是說，你不敢？」該隱挑釁的看著白霧。
　　白霧搖頭說道：
　　「你我也算有了一定認識了，這種沒有意義的激將法，何必呢？我的確也瘋狂，經歷過不少死境。但那也是因為自身運氣問題。」
　　雖然白霧的經歷，看起來就是作死。
　　但很大程度，還得歸功於「百分百難度+N」體質。
　　「我會好好考慮一下你的邀請，假如你能夠說服我。」
　　該隱懂了，白霧還是想繼續在自己這裡套取情報。
　　不過該隱也沒有隱瞞的必要：
　　「我會和你一起去第六層。這座巨大無比的，被人稱之為塔的超級堡壘，所有有價值的秘密一定是埋藏在最頂端的。你如果是擔心那個怪物，我可以很明確的告訴你，是的，那是一個真正意義上的怪物。」
　　「他全身籠罩在黑色的陰影裡，雖然有著人的輪廓，但我不認為那是一個人類……至於實力，我無法形容，因為他對付我，並沒有耗費什麼力氣，螞蟻無法看出自己與大象的差距不是麼？」
　　白霧倒是沒有想到該隱會如此謙虛，當然，無論多麼驕傲的人，在絕對的強大面前都得謙虛。
　　就好像宴自在這樣的性子，碰到井五井二，也只能自覺的退到場外去，做個觀眾。
　　「你和那個怪物交手了，按理來說，你既然有假身，他應該傷到你才對。」
　　「白霧，不要太狂妄了，我們何其渺小，面對這些足以扭曲世界的怪物，很多我們以為的常態，不過都是人家刻意留下的巧合。我們對這個世界的認知很渺小，你不會認為你真的靠著幾次出塔，實力不斷提升，就接觸到了本質吧？」
　　該隱的眼裡帶著幾分戲謔：
　　「序列是什麼，惡墮的詞條是什麼，塔外四小時一次的規則是什麼，你若以為這些東西都是定式，那就大錯特錯了。我的序列的確可以讓我操控其他人的身體，但這個世界是否存在著可以無視序列效果的存在，也未可知。」
　　這句話白霧是認同的。他記得有一本很著名的科幻小說《三體》裡舉過的例子。
　　倘使人類生活在二維的某個靶子一樣的世界裡，而三維的生物對著靶子開槍，每隔十厘米就打一個洞，二維的人類經過研究，就會根據規律得出結論——宇宙每隔十厘米就會有一個洞。
　　但事實上，這一切只是三維生物的即興之舉。
　　另一個例子則是著名的農場主假說。
　　農場裡養了一群雞，農場主會悉心照料它們，每天固定十一點會給它們食物，於是雞裡面的聰明雞，觀察了接近一年，做出總結——每天上午十一點，食物就會降臨。於是這隻雞在某個節日裡公佈了這個偉大的發現，但這一天十一點，沒有食物到來。
　　農場主為了過節，把它們都殺了。
　　序列，詞條，四小時一次的規則，或者各種扭曲規則，寄靈物品，在白霧看來，是這個世界特有的規則。
　　可這個世界特有的規則，也推翻了原本人們在末日降臨前習慣的規則。
　　所以，面對更強大的生物，序列會有效嗎？
　　會不會一切只是更強大生物的即興之作？
　　會不會獲得序列的人類，獲得詞條的惡墮，也和獲得了食物的雞一樣，沾沾自喜以為找到了這個世界的偉大定律？
　　然而在絕對的扭曲面前，或許根本沒有定律？
　　這麼一想，白霧竟然有一點煩悶。而這個農場主假說，又讓白霧想到了另一個農場主。
　　「總之，我被他奪走了我的一部分力量，我該怎麼形容那種感覺呢？就像是靈魂被人切割了？又或者說，我能夠感覺到，我未來無限的可能性，變成了有限？那是一種很讓我害怕的感覺。哈哈哈哈……時隔多年，想到那個怪物，我還是會很恐懼。」
　　高塔第六層的怪物，會不會才是井四口中那個，五十一層的大魔王？
　　白霧若有所思。
　　序列，詞條，井家人，拼圖碎片，這些東西的起源，恐怕只能前往第六層探索。
　　但第六層的危險程度該如何判斷呢？
　　二人默契的繞開了這個話題，該隱說道：
　　「我還是江玄，你還是我的隊長，誰也不知道我們之間發生了什麼，如果你已經將這件事告訴了其他人，那就讓那個人閉嘴。」
　　白霧點點頭，「江玄」繼續說道：
　　「你知道我的聯繫方式，我會給你時間準備，白霧，我不會看錯的，你骨子裡和我一樣，是個瘋子！瘋子就該做瘋子做的事情。」
　　對話結束。
　　江玄說完後，直接站起身，非常有禮數的對白霧點頭致意道：
　　「那麼隊長，我就先出去了，有什麼事情您再叫我。」
　　白霧必須得說，該隱的演技絕對不在自己之下。
　　該隱離開後，白霧慢慢處理著今天與該隱談話的消息。
　　至於自己上午在第四層鎮住秦家的人，這件事會怎麼發酵，他完全不在意了。
　　不得不說，該隱是一個失敗的對手，但又是一個成功的對手。
　　儘管該隱因為信息不對等，屢次失手，可是該隱總是站在了一個正確的方向上。
　　該隱希望我能夠對付統治者，我的確也會對付統治者。
　　該隱希望我前往第六層，我也的確想要去第六層。
　　明明自己與該隱立場截然不同。
　　這麼一想……白霧忽然想到，也許黑桃K，梅花K，紅桃K三個，立場也是截然不同的。但卻因為有著共同的某個目標，曾經聯手過。
　　不過紅桃K的離開，顯然對兩個K是一種背刺。
　　「看來你已經決定要去第六層了？」
　　「是的。有什麼建議嗎，帶騙子？」
　　白霧看向了白遠，白遠前面帶著頭戴式耳機，也不知道是從裡世界的哪個地方搜刮出來的。
　　白霧和該隱聊起第六層的時候，他就坐在邊上，聽著歌，哼著某首白霧覺得有些熟悉又想不起來到底在哪裡聽過的曲子。
　　彷彿裡世界某個地方，白霧聽過這首曲子。但他實在是記不大清了。
　　而白霧的重點也不在這裡。
　　當白遠看到該隱走後，白遠摘下耳機，看出了白霧的想法。
　　「你都叫我騙子了，我給的建議你會聽？」
　　「我如果死了，你也活不成。」
　　「嘖嘖，你的記性不大好，我說過，不要用死亡威脅一個已死之人。」
　　白霧沒有被白遠帶偏：
　　「如果沒有任何有用的情報，你可以走了。」
　　「也好，新鮮感最近午餐裡有了新的菜品，你知道嘛，雖然你在的這個世界，沒有任何美食吃，但裡世界裡，倒是有不少，所以請保持對美食的執念。」
　　白遠準備離開，不過離開前，他還是豎起一根手指，背對著白霧，像是忽然想起了什麼：
　　「哦，對了，出於對美食的回報吧，我可以給到你一條情報。當然，我是大騙子的嘛，你是否選擇相信，就不關我事了。」
　　「什麼情報？」白霧說道。
　　「第六層，是可以去的。好了，我去享受食物了，對了，你其實也可以對女人有執念的。你裡世界裡的女性，基本沒有正常的，作為父親，對於青春期的孩子，還是很擔心的。畢竟我也可以看到你的夢境，你連做夢都不帶做春夢的，這實在是……」
　　「滾！」
　　白遠消失了。
　　白霧揉了揉額頭，嘴裡念叨著：
　　「真的是越來越討厭了。」
　　話是這麼說的，他也的確將白遠形容成大騙子。
　　但該隱說破嘴的事情，也比不上白遠一句話，當白遠說，第六層可以去的時候，白霧甚至沒有怎麼懷疑。
　　於是乎，在該隱離開，白遠消失後不久……白霧做了個決定。
　　出塔探索的事先放一放，眼下最優先要做的，是前往高塔的第六層。


第十一章：兩個瘋子的聯手
　　前往高塔第六層會發生什麼，白霧也不清楚。該隱交待的不多，或者說就連該隱自己，也不甚清楚。
　　白霧也不會因為白遠一句「可以去」，就放鬆警惕，所以在前往高塔第六層前，白霧得好一切準備。
　　白霧也想過前往第六層前，做幾件大事，只是細細思量後，發現沒有絕對把握，雖然現在的自己很強大，但幾個統治者的數據，他並不清楚。
　　所以所謂準備，也就變成了一些瑣事。
　　原本沒有時間處理的瑣事，白霧決定在這陣子，全部處理乾淨。
　　他最近本就一直處理各種事情，也沒有顧得上自己的一些私事。
　　百川市的重建工作如火如荼的展開，很多在大戰中死去的人，因為東校區緣故活了過來。
　　其中也包括小丑，不過小丑最終還是回到了自己的馬戲團，和曾經那些畸形人一起生活。
　　宴玖沒有挽留，只是答應了會經常去看小丑的表演。
　　但很遺憾，林銳這樣的沒辦法復活。甚至能夠感受靈魂的零號，也表明林銳無法復活，因為任何生命特質都沒有了。
　　白霧知道原因，但沒有說出來。因為那本身是比死亡更可怕的事情，死亡不再是下一段旅途的開始，而是又一段旅途的重複。何況自己……也沒有絕對把握能夠打破那個環。
　　江依米很難受，為了不讓自己的情緒失控，江依米去了百川市外，決定待上一陣子。
　　在避難所的時間裡，白霧基本就是處理各種戰後的創傷，來自城市的，來自戰士的。
　　零號離別的時候，告訴了白霧一些關於核心城的事情。
　　維持核心城的能量來源之類的，他也期待著，下一次白霧與自己的聯手，將會是兩個大勢力的聯手。
　　期待著機械城與避難所，能夠成為塔外最強的兩股勢力。
　　最後是紅殷，白霧原本想著讓紅殷留在百川市，但是小姑娘執意要回到了以前的地方。
　　並且說自己交了一個朋友，那只白鹿。
　　這讓白霧有些興趣，白霧也沒有過分挽留，紅殷的確不適合在人多的地方。
　　人越多，她越容易暴走失控。
　　百川市要處理的事情很多很多，錢一心袁葉柯爾，顧海林聶重山劉暮都有一大堆事情要處理。
　　甚至那個在百川市外圍徘徊，沒有地方可去，也不怎麼招人待見的鏡惡墮，也需要白霧處理。
　　所以高塔的事情，原本對於白霧來說，是小菜一碟，從不加班的白霧，現在也會因為高塔的事情加班。因為塔外的事情，讓他耗費了不少時間。
　　白霧越發想念五九，這種時候，塔內的事情全部交給隊長就好辦了。
　　沒有了隊長之後，白霧就成了高塔調查軍團的最為矚目的傳奇人物。
　　這不是什麼好事情，至少對於白霧來說，這種所謂的頭銜，除了增加自己的工作量，毫無意義。
　　比如林無柔髮起了一次出塔邀請，希望白霧可以去指點指點。
　　自打百川中學那場慘烈戰鬥後，林無柔雖然嘴巴很毒，但絕口不提白霧菜雞這幾個字了。當然，林無柔能夠辱罵白霧的地方，也越來越少。
　　人比人氣死人。
　　他看出來了，現在的白霧已經和自己一行人不是一個世界的存在。
　　白霧婉拒了出塔邀請。
　　倒並非嫌棄林無柔拖後腿，而是白霧很擔心自己萬一又來一次百分百難度提升，出現這些人無法應對的局面。
　　商小乙和王勢還有尹霜也在遞交塔外調查報告時，邀請過白霧，希望白霧可以一起出塔。
　　尹霜則顯然是有一些其他的想法——關於高塔第五層的。
　　但白霧也都先拒絕了。好在大家也都理解。並沒有當一回事。
　　昔日的夥伴們對白霧的態度有了變化，但也有很多地方沒有變。
　　尹霜王勢商小乙白小雨秦林這些七隊先鋒組成員，雖然知道白霧很強大，已然是難以望其項背的水平，但始終沒有和白霧在關係上疏遠。
　　這讓白霧很欣慰，甚至就連其他非戰鬥人員也一樣。
　　審訊組的組長田旬，最近被女朋友求婚了，表示很焦慮，不知道下半生該怎麼過。
　　於是晚上八點多的時候，田旬拉著白霧去了調查軍團第二層分部的審訊室裡，一邊鞭撻犯人，一邊拉著白霧思考人生。
　　鐵三角，雲舒，荊楚，薛辭三人的關係，更加複雜。
　　這三人倒是沒有給白霧什麼麻煩，白霧也只是感慨，調查軍團第七隊這個小環境裡的人，對自己沒有什麼太大的變化，是一件值得開心的事情。
　　不過白霧在觀察到三人的時候，還是發現三人有了小變化。
　　以前三人是這樣的，女一看著男二，男二看著男一，男一看著女一。現在三人是，女一抱著男一和男二，男二看著男一，女一看著男二，男一抱著女一。
　　看起來沒有變化，但裡頭的門道……可大了。
　　後來白霧得知，雲舒得到了劉橙子的指點，於是鐵三角變得更穩固了。
　　即將前往高塔，白霧開始安排所有事情，慢慢的將各種瑣事處理乾淨。
　　他辦起事情來效率驚人，大概兩天的時間，白霧算是將一切安排妥當。
　　同時將副隊長的位置，給到了尹霜，準備做個甩手掌櫃。
　　因為白霧也不知道，自己前往第六層，會耗費多少時間。
　　最後，在白霧出發前，白霧決定去看看宴玖。
　　宴玖現在在百川市避難所有著自己的住處，但宴自在還是會要求宴玖回來住。
　　現在的宴家，被宴自在管理的很好。宴家父子也對宴玖態度有了一百八十度大轉變。
　　不過宴玖還是不肯回宴家，對宴玖來說，百川市更有家的感覺。
　　而回到了高塔，宴玖還是有很想去的地方。
　　……
　　……
　　高塔第三層，瘋人院。
　　白霧再次走進瘋人院時，瘋人院裡冷清了許多，鄭醫生瘋瘋傻傻的，對著空氣開始說著一大堆有的沒的。
　　下棋的老頭，也變成了自己和自己下，另一個下棋的老頭，已經不在了。
　　看書的瘋子也不見了。
　　走上電梯的時候，倒是見到了當初那個自稱來自第五層的女瘋子。
　　瘋人院冷清了不少。
　　宴玖看的有些難受。她回到了自己房間裡，和白霧一起收拾東西。
　　「我以後就不回這裡了。白霧，我能夠帶他們走嗎？」
　　宴玖收拾著以前的畫稿，白霧搖頭：
　　「這間瘋人院雖然歸我們布守，但本質上，是關一些很重要的病人的。」
　　「除了醫生和護士，這裡頭的每一個病人其實之前身份都不簡單，他們大多和你一樣，跟第五層有些瓜葛，不同的是，他們是真的瘋了。留在這裡對他們有好處。」
　　白霧其實願意相信，宴玖在這些病人裡，有一個特殊的形象。
　　一旦宴玖離開了，這裡就會顯得很衰敗，很冷清。但宴玖進來之前，醫院就是這樣的。
　　如果這個女孩子，真的能夠讓一個地方變得熱鬧起來，那現在，也有了更適合她和更需要她的地方。
　　「我可以回來再看他們嗎？」
　　「當然，高塔和避難所，你想去哪裡都可以，所以其實也不用收拾的。」
　　這番話讓宴玖有些高興，她雖然沒有真正的高興的感覺，但遇到小丑後，宴玖就更熟悉了，什麼事情會讓人高興。
　　她笑的很自然，自然到這次連白霧都覺得，她彷彿一個正常的姑娘。
　　「可是家只能有一個啊，不是第五層，也不是這裡，那就只能是百川市了。家對我很重要，因為在遇到你和小叔以前，我不曾體驗過。有些東西，只能放在家裡，放在其他地方，就會格格不入。」
　　對於很多人來說，住的地方在哪裡都行。但對於宴玖來說，一定得分清楚。哪裡是暫住的地方，哪裡是真的屬於自己的。
　　她以前以為宴家莊園屬於自己，可那個地方，沒有人在乎她。
　　後來她以為瘋人院屬於自己，但留在這裡，就無法與白霧一起看到更廣闊的世界。
　　白霧能夠明白這些心意，只是現在他也明白了一部分隊長對矮嫂的那種……逃避。
　　「還有什麼想要帶的嗎？」白霧問道。
　　宴玖想了想，好像也沒有了。
　　那些關於惡墮的書籍，她倒是收藏了不少，但自己要住的地方，根本不缺惡墮，研究書籍還不如研究那些可愛的守衛者們。
　　「沒有了。」
　　「那便走吧。這個瘋人院，以後就不用再來了。這裡的人，我們會照看著。」
　　「好。」宴玖很乖巧。
　　白霧接下來帶著宴玖去了高塔第三層的其他地方，一些以前宴玖想去，但始終沒有辦法去的地方。
　　這個姑娘一直住在瘋人院裡，被人用看怪物一樣的眼光看著。
　　但事實上，她雖然無法感受到喜悅，卻也不會因此而墮入悲傷中。
　　第三層是最接近現代都市的一層，在這裡有很多娛樂場所。
　　白霧有一種感覺，將來高塔也許真的會……出現一些問題，他希望宴玖回憶起這裡的時候，至少在某一天裡，是真正快樂的。
　　當她找回所有情緒的時候。
　　於是調查軍團最強的隊長，帶著一個童心未泯卻沒有喜悅的少女，在第三層各個地方到處亂逛。
　　二人的畫風截然不同，但走在一起，卻也不會讓人覺得奇怪。
　　白霧帶著宴玖去了遊樂園，這個統治者家的孩子，卻沒有體驗過第三層貴族小孩子體驗過的快樂。
　　後來又去了相館，拍了很好看的照片，照片裡，宴玖笑顏如花，攝影師說，這是他今年見過的最治癒的笑容。
　　但他不知道，這個小姑娘根本沒有喜悅的情緒。
　　後來白霧帶著宴玖買了不少衣服，買了不少書，買了不少畫紙，也買了不少玩具。
　　換正常人，肯定是沒辦法帶走這麼多東西的，但白霧有著寄靈的口袋，倒也沒有大包小包的很誇張。
　　最終，宴玖看著白霧，眼裡有光：
　　「上次雖然就告別過了，但是能夠像今天這樣，慢慢的告別，慢慢的體驗高塔裡好的地方，真好。白霧，謝謝你。」
　　上一次，指的是與秦縱的婚禮上，那個時候宴玖也是想要離開，對白霧說已經和高塔告別了。
　　可那樣的告別，記憶裡只有對這個地方的憎惡和悲傷，總歸是遺憾的。
　　這一次，宴玖覺得一切完美了。
　　白霧總覺得這個氛圍下，宴玖似乎是要對自己說些什麼了，他應付不來，說道：
　　「那便回去吧，不用將一次短暫的分別當成永別，將來這樣的機會還很多。」
　　「嗯，我聽你的。」
　　白霧準備帶著宴玖出塔。
　　要前往百川市，只能由他接送。除非持有牽引輪盤，否則沒有人可以回到百川市。
　　對白霧而言，那個地方也還沒有做好大規模迎接人類的準備，最主要的，是食物來源跟不上。
　　宴玖一個人倒是好解決，但一千人一萬人，就很麻煩了。
　　不過白霧現在，倒是有了一個新的計劃。但這也是後話。
　　離開高塔的途中，白霧主動找起了話題，直到最終送走宴玖，看著小姑娘依依不捨的眼神，被石碑的光芒淹沒後，他才鬆了一口氣。
　　男女之情很麻煩，白霧認為一切不合時宜，還是在塔外探索有意思。
　　話是這麼說，但白霧也可以不陪宴玖的，只是他總覺得，不讓宴玖高興的離開這個待了十幾年的地方，自己也會跟著遺憾。
　　而直到宴玖離開後，白霧才終於覺得……高塔裡的所有事情處理乾淨了。
　　要前往高塔第六層是很危險的。不過白霧雖然討厭白遠，卻也對白遠的判斷……有一種迷之信心。
　　既然白遠說可以去，那麼第六層便確實可以去。
　　只是不能探索太久，尤其是如今的高塔在特殊時期，還很需要他。
　　白霧想了想，淺嘗輒止，不在第六層逗留太久，避免任何戰鬥。
　　……
　　……
　　入夜，白霧回到住所後，便聯繫了「江玄」。回應了小騙子的第六層邀請。
　　電話那頭興奮不已：
　　「我果然沒有看錯你！果然沒有看錯你！你是瘋狂的！徹頭徹尾的瘋子！我也是！哈哈哈哈哈……」
　　「行了，這種過多重複的話就沒必要說了，什麼時候出發？」
　　「夜晚最適合潛入，夜色是最強大的偽裝，既然要去，那不如現在就去。」該隱很瘋狂。
　　但正如該隱所言，白霧也很瘋狂。
　　兩個瘋子即將做一件高塔裡無人敢做的事情。
　　雖然按照這個說法，他們已經開創了很多先例，但前往高塔第六層這個展開，沒有人會想到。
　　統治者們也難以相信，有該隱的例子後，還會有人敢前去那個神秘的地方。
　　兩小時後，高塔各層級的天花板，都黯淡了光芒，象徵著深夜到來。
　　而高塔的第五層，兩個有著相鄰序列，最為強大的高塔人類……共同凝視著那塊巨大的天花板。
　　「通往第六層的路已經沒有了，要前往，就得和我之前一樣。」該隱眼裡滿是興奮。
　　他忌憚那個地方，但和白霧一起探索第六層，又讓他覺得無比刺激。
　　白霧說道：
　　「希望我們的結局，不會跟你七百年前一樣慘。」


第十二章：高塔內的重大「變革」
　　高塔裡少了兩個人。
　　或者說，高塔的下五層裡，少了兩個人。
　　這座高塔七百年來，不管是少了百姓，貴族，管理者，還是統治者，都能照常運作。
　　無數英雄豪傑死去，無數惡徒暴君死去，高塔始終是高塔。
　　上個時代的顧海林，聶重山，或者更久以前，追溯到調查軍團起源的段鋒，蕭枯海，這些曾經的昔日英雄，都已無人知曉。
　　但當時間尚未抹平一切之前，還是會有人掛念那些忽然消失的人。
　　白霧消失了兩天，堆積的工作，讓秦縱不得不找到白霧。
　　最終在白霧辦公的桌案上發現了一封信。
　　關於委託尹霜代為管理第七隊，關於自己出塔這件事。
　　秦縱哭笑不得：
　　「兩個人都走了，你倆還真不愧是第七隊出來的直屬上下級，都是一聲不吭就走了。」
　　白霧和谷青玉，現在在秦縱看來，就是自己的左膀右臂，但這兩個人，似乎都是天生的冒險家。
　　他很擔心二人。
　　兩個人都可以說達到了人類的極致，甚至白霧已經超越了這個極致，再想去提升，已然很艱難。
　　秦縱不像白霧。
　　白霧一路被五九帶過來，數次被五九拯救，對五九有著謎一樣的信心。
　　但秦縱看來，五九恐怕很難再有提升了。他只希望二人能夠盡快回來，因為一旦兩個人都不在，高塔裡可能又會發生一些怪事。
　　……
　　……
　　在白霧與該隱離開後的第一日。
　　高塔第五層。
　　秦業得知了一個消息，這個消息讓他有些興奮。很快，鄭由，龐海，柳龍，王玨都得到了這個消息。
　　就連鍾家新的統治者，鍾正也得到了這個消息。
　　但眾人都按捺著性子，沒有急著去做些什麼。因為事情到底會怎麼樣發展，猶未可知。
　　第十一天。
　　秦業終於有些忍不住了，開始尋找王家的老祖王玨。
　　這個永葆青春的女人，在秦業看來是有智慧的，王家背後到底跟哪個塔外勢力合作，至今沒有人清楚。
　　秦業懷疑，她背後的勢力，或許也是黑金島。
　　黑金島的人，玩的是一手腳踏三隻船，養蠱的把戲。
　　鍾家，秦家，王家，便是三隻蠱蟲。
　　但有時候秦業又覺得不太像。因為王家的生意，都是一些與黑金島無法產生關聯的生意。
　　王家也總是能夠未卜先知一般，避開各種風險。秦業也是因此想要確認王玨的意願。
　　他也的確從王玨這裡得到了想要的回答。
　　第十六天。
　　秦楚，柳虎，龐黎，王素，鄭岳五人進行了一場比試。
　　這場比試，讓五人意識到了差距。
　　白霧應該和老祖一樣，別的不說，至少在伴生之力上，達到了頂點。
　　也就是十二階。
　　這也的確是白霧現有的實力，但井能夠提升特質，在挨打方面，白霧的能力可遠超他們想像。
　　尤其白霧最強大的地方，並非伴生之力。
　　五名家族守護者，都認為白霧現在的實力，可能比各家老祖還強。
　　而谷青玉的實力，則更為強大，這一點，鄭岳認為的確如此，於是其他人也認為是這樣。
　　他們之所以進行對決，是為了評估核心戰力上的差距。
　　因為不久之後，秦家打算發動一場「變革」。
　　當初的七十二個候選者，死了不少，逃了不少，整個第五層，其實就是一個生存戰場。
　　後來只剩下八家的時候，誰也奈何不得誰，大家也都清楚，接下來的死亡率多高，也很明白，自己沒有把握登頂。
　　於是八家共存，這個局面一晃持續了七百年。
　　七百年很長，但對於高塔幾個活成了精的人來說，本還可以更長。
　　直到出現了一個叫白霧的人。
　　如今，八家的矛盾到了頂點。
　　且隨著鍾旭死亡，幾個統治者都坐不住了，宴家更是更換了統治者。且謝家和宴家似乎莫名其妙的成了同盟。
　　這一切變化，秦業還有其餘幾個統治者看在眼裡，他們都認為如果自己不做些什麼的話，恐怕自己的位置會不穩。
　　再到後來，塔外據點建立，這一年，發生了太多魔幻的事情，高塔對外界的探索突飛猛進。
　　原本這種推進，應該是宏觀層面的，為了鞏固自己的統治，統治者們也會在人類取得一定成果的時候，將這些人類打回原形。
　　九十年前便是如此，所有高手一起喪命塔外。
　　他們原以為可以捕捉到下一次變化。
　　但一切發展的太快了，不到一年的時間，征服紫色區域，征服紅色區域，塔外的惡墮勢力被壓制，高塔內統治者死亡……塔外生存據點建立！一切發展的太快了。
　　和以往的歷史軌跡截然不同。
　　以至於幾個統治者反應不及，終於，在見識到了白霧有著超過守護者的實力後，他們意識到了一件事，必須要做出行動了！
　　必須要想辦法將這些不安因素剷除，而他們認為最大的不安因素，便是三個點——
　　謝家，宴家，調查軍團。
　　只要把這三個高塔的「癌細胞」給切了，高塔才能安穩發展，自己的統治才能長久。
　　柳虎成為調查軍團副團長，原本就是變革的開始。
　　可白霧的殺出，打斷了他們的計劃。
　　尤其是白霧展現出的實力，讓秦業，王玨，鄭由，龐海，柳龍都震撼不已。
　　他們活了七百年，也未必能夠如此輕鬆的擊敗守護者，更不提在三名守護者中，輕取秦玄。
　　高塔什麼時候誕生了這樣的怪物？他到底經歷了什麼？
　　所有的計劃因為白霧展現出了異常強大的實力而中斷，尤其白霧最後對秦玄的那番話——「防得住我十天半月，但防不住我三年五載，十年八年。」
　　「我與惡墮不同，高塔我想進就進，想走就走。」
　　這些話的確是震懾住了統治者。這些統治了高塔七百年的人，被一個來自底層的人給嚇到了。
　　可他們並未死心。
　　十幾天前，秦業得到了一條可靠的消息……調查軍團的白霧，做出了一件瘋狂的舉動——前往高塔第六層。
　　儘管白霧和該隱選擇了夜晚行動，但要在第五層瞞過統治者，是很難的。
　　只是白霧是否也早就清楚，統治者會知道自己去向，不得而知。
　　但不管如何，結論便是，這個棘手的人類，去了第六層。
　　而且十幾天，未曾歸來。
　　十幾天的時間，以及當前他們一致分析出的形勢，在幾位統治者看來，現在的調查軍團，空有其表。沒有了谷青玉和白霧，不堪一擊。
　　而謝家和宴家雖然強大，但其餘五家聯手，兩家人毫無勝算。
　　將謝家，宴家，調查軍團除掉的最好機會，終於到來。
　　故而才有了今天的演武，算是五大家族，在衡量著自己的實力。
　　第十九天。
　　這一天秦業依舊在做準備，打聽參與了塔外人類據點守衛戰的僱傭兵的信息。
　　他準備將其一網打盡。
　　也是這一天，鄭岳和鄭家老祖鄭由，進行了一次徹夜長談。
　　鄭由很奇怪，這孩子平日裡找他聊個天，都是以要睡覺為由打發了自己，怎麼今天如此反常。
　　鄭岳的確是一個懶人，懶得出奇的懶人。
　　如果鄭岳能夠活在白霧前世那個時代，必然是躺平教的教主。
　　也因此，懶人勤快起來，往往就意味著事情很嚴重。
　　所以懶人鄭岳的話，鄭由這個老祖宗，一字不落的全聽進去了。
　　第二天，鄭岳疲憊的走出了鄭家莊園的禁地，還是往日那般，打著哈欠，睡眼惺忪。
　　鄭由也依舊和幾個統治者家族在一起商議著「變革」。
　　一切看起來並沒有變化。
　　……
　　……
　　第二十二日。
　　距離白霧前往高塔第六層，已經二十二天，統治者們確信，那是一個比紅色區域，乃至黑色區域可能都更危險的地方。
　　而距離谷青玉離開調查軍團，已經有一個多月。
　　「他們也許已經死了。」
　　黑色方塔內，巨大的圓桌裡，幾道虛影出現。
　　秦業認為時機已經到了。
　　王玨說道：
　　「假如是我們，離開高塔一個月，你認為我們會死麼？」
　　「說不好，塔外的凶險，也許第二天就會降臨，甚至有可能第一個四小時到八小時，都無法撐過去，據我所知，那位調查軍團的傳奇，有過塔外支撐二十四天的驚人記錄。但這個記錄，他能複製幾次呢？」秦業顯然趨向於他們死了。
　　「高塔第六層，就一定比塔外危險嗎？」柳龍是一個肌肉比柳虎更加誇張的。
　　「我們很清楚一件事，七百年前，如果那個瘋子沒有爬上去，也許我們之中會有一個……甚至好幾個人，都已經死了。」
　　秦業這番話很有說服力。
　　「而且，七百年來，再無第二人自己上去，上去的人，也從來沒有下來，我們很清楚，當初那個人覺醒了絕對溶解，是一種何等棘手的序列，但他已經死在了第六層。」
　　眾人沒有說話，秦業繼續說道：
　　「第六層和第五層應該一般大，探索第六層的時間，用得到大半個月麼？我們命不該絕，兩個最麻煩的存在死了，這個時候，如果我們不選擇將危險扼殺在種子階段，也許將來還會有第二個白霧，第二個谷青玉。」
　　眾人點頭，但心思各異。
　　秦業沒有注意到，他認為時機到了：
　　「人類總是謀求變化，但是只有不變，才能利於我們統治，我們最大的錯誤，低估了螻蟻的潛力，也許我們得與塔外合作，用更為純粹的，工具化的人類幫我們開採礦物和食物。」
　　「你的意思是……讓底層人……」王玨話沒有說完。但意思很明顯。
　　「沒錯，讓一部分底層人淪為徹底的工具，同時，取消出塔制度，讓二層三層的人，內部競爭，停止向外擴散。只要不再能夠出塔，塔外的世界，就不會孕育出強大的人類！」
　　龐海鼓掌道：
　　「我該說你……喪心病狂嗎？你的這個舉動，會改變人類七百年的生存模式，如果不出塔，底下人的確就只能做一輩子的普通人，但這樣的話……是不是有點矯枉過正？」
　　「矯枉，本就需要過正！我們很清楚，我們不需要什麼救世主，什麼高塔傳說，更不需要宴家這種研究人類與惡墮平衡，謝家這種研究塔外裝備的。高塔是我們的！所有妄圖走出高塔的！都是異端！」
　　秦業的眼神有些瘋狂。
　　柳龍想了想：
　　「其實我們在做的事情，的確是這樣的，假如我們不去遏制的話，說不定現在的局面，幾百年前就有了，但塔外的確不適宜生存，我們是在為了人類好，為了人類好，我們就是正義的一方，你們覺得呢？」
　　王玨笑了笑，這個美麗的女人沒有說話，只是將目光落在了龐海身上。
　　龐海說道：
　　「我暫時不關心變革，變革的前提在於，我們能夠聯手滅掉宴家和謝家，同時，宴家和謝家的研究成果，該怎麼分配？我關心這個。」
　　王玨又看向了鄭由，鄭由說道：
　　「哈哈哈哈，別看我，我隨大多數。歷來如此。」
　　秦業最終看向王玨：
　　「你說過，我們要做的事情，是會成功的。」
　　「我確實說過，所以我來了。」王玨像是表明了自己的態度。
　　秦業目光掃過眾人，說道：
　　「這個高塔需要我們，我們才是高塔的神，是我們賜予了底下那些人生的權力，他們不是害怕出塔嗎？我們不讓他們出塔便是。諸位對於變革，或許還有自己的看法，但我相信，歷史會證明我是對的。高塔，只有在我們手裡才會生生不息。」
　　這番話倒是沒有人反對。
　　大概沉默了半分鐘後，開口了：
　　「別的不說，至少除掉宴家，謝家，調查軍團，我們都默認了。這幾個傢伙威脅到了我們的統治，甚至他們也盯上了我們。我已經迫不及待的，想要將宴自在的腦袋給擰下來了。所以，殺吧。」
　　「趁著那兩個調查軍團的傳說不在，我們得以迅雷之勢，將他們拔掉！沒有了那個兩個礙事的人類，一切都很好辦。」
　　想像著瓜分謝家宴家資源的場景，柳龍率先開口：
　　「只要確信那兩個人死了，我也同意，不虧本的買賣誰不願意做呢？」
　　「同意。」
　　「我也同意。」
　　五大家族統治者全部同意。
　　高塔歷史上，一場最大的塔內戰爭，即將打響。


第十三章：白霧真正的最強大腿
　　任何大事件降臨前，都會有很多細小的徵兆。
　　宴自在，謝行知，早已從某個友人口中得知了某個計劃。
　　秦縱很快也知曉。
　　身為秦家人，和秦家的矛盾爆發時，當如何自處，這也是對秦縱的一個考驗。
　　宴家，謝家，調查軍團，即將面臨一場巨大的威脅。
　　他們也很清楚，如果這場變革真的降臨，恐怕會牽扯到多個層級，這場戰鬥會持續很久，且尤為慘烈。
　　秦縱此時在調查軍團分部，也就是高塔第二層，計算著勝負概率。
　　宴自在則開始安排各家人，利用白霧留下的牽引輪盤，將各個將士至關重要的人，送出高塔。
　　同塔外的惡墮對決，跟與塔內人類對決，是完全不同的。
　　塔內與人對決，有著很多額外的勝負因素。
　　宴自在要做的，就是將這些因素盡可能剔除。
　　同時謝家，則開始布控一些較為重要的地方。
　　幾大家族各有動作，這些動作雖然隱蔽，卻總會有人注意到。
　　於是不知何時起，底層，二層，三層的人，都有些人心惶惶的。
　　他們感覺到了高塔要出事，但到底是怎麼樣的事情，卻也不清楚。
　　秦縱這些天，模擬了很多次對戰，作為最有統戰才能的人，他發現……勝算幾乎為零。
　　所謂對決，看的就是兵對兵，將對將。
　　論及戰力，不管是頂尖戰力，還是兵力雙方差距都很大。
　　己方除了宴自在，幾乎沒有守護者級別的高手。
　　可對面……五個統治者，五個守護者，這股差距根本無法抹平。
　　人類歷史上有很多次反抗，被統治者們用絕對的力量鎮壓。
　　這一次不同，這一次……倒像是統治者無端的挑起紛爭，主動鎮壓。
　　也因此，秦縱很確信，這是一場不死不休的對決，高塔會在這場大戰後，迎來新的局面。
　　只是……他看不到贏面。眼下的情況甚至沒辦法大規模撤退，因為五家聯合，到底會在何時發難，猶未可知。
　　「如果青玉和白霧……真的死了的話……這場戰鬥，根本沒有勝算。」
　　谷青玉，白霧。
　　秦縱忽然發現，不管是塔內塔外，這兩個人都至為重要。
　　如果這二人能夠回到高塔，那麼一切借由「變革」之名的鎮壓，才有可能成為真正的變革。
　　只是秦縱很明白，現實是不講道理的，所謂的救世主，可能下一秒就會很荒唐的死去。
　　一個去了高塔第六層，一個去了塔外最為危險的區域。他們——真的還可能活著麼？
　　……
　　……
　　塔外。黑色區域，菌毯蟲林。
　　黑色區域與紅色區域最大的差別，其實不在於守護者的實力，而是扭曲裡能夠誕生的頂級怪物，不再有了質和量的禁錮。
　　無數高等級畸變的巨大生物潛伏在菌毯蟲林，宛若蟑螂外形的蟲子，體型比大象還要誇張的甲殼蟲，以及地面裡潛伏蠕動的，堪稱森蚺級別的「蚯蚓」，又或者不斷的跳躍，尋找血液吸食的拳頭大小的跳蚤……
　　種種怪異扭曲的巨型蟲子，在這個區域裡密密麻麻的遍佈著。
　　黑色的蟲巢到處都是，空氣裡瀰漫著各種古怪液體混合的酸臭味，耳邊則是無法消除，彷彿始終存在的嗡嗡聲。
　　整個菌毯的地面，都是黑色的，濕潤的，彷彿淤泥地。
　　每一塊土地，都孕育著無數的蟲子。
　　一個略微矮小的人類走在這裡頭，就顯得有些格格不入。因為這裡幾乎是一個「人類無法踏足之地」。
　　誰也無法想像，距離百川市六百九十里外的一片曾經的沼澤地，成了蟲的王國。
　　這個矮小人類的週遭全是蟲子的屍體，紫色的，綠色的，黑色的，白色的，各類汁液到處都是。
　　他的雙目已經失明，聽覺也已經消失。
　　但卻也因為斬殺了海量的蟲類，獲得了代替雙目與聽覺的感知途徑，序列600——心羅。
　　一個能夠讓週遭影像，聲音，直接顯示在識海裡的能力。
　　車到山前必有路，這句話用來形容這個不怎麼高的男人此時的困境，或者很多次困境，就很合適。
　　好人裡總會有一小撮，是真的會有好報的——
　　五九，大概就是那一小撮裡的一小撮。
　　他感染了最為致命的負面屬性——殺戮渴望，鮮血渴望，以及不說話就會死。
　　當然，還有不少不至於瞬間讓人死去，但同樣對人有著極大限制的負面屬性……
　　遲緩，致盲，情緒混亂，認知偏差，方向感錯亂，邪惡狂熱，流血，慾望激增，力量弱化，速度弱化，體力衰減加速……等等近兩百多個負面屬性。
　　這些所有屬性，雖然很麻煩，卻也不至於讓人幾分鐘內就面臨啟動輪盤的困境。
　　唯有那三個最為致命的負面屬性，是曾經能夠直接把白霧都逼到不得不啟動返回輪盤的「催命」的屬性。
　　一般來說，只要是遇到這種規則性的屬性，都得束手無策的回城。
　　但五九來到的地方，是菌毯蟲林。
　　在菌毯，哪怕一腳下去，也會有無數細小的蟲子殞命，可以說，五九就算什麼也不做，也能夠一直保持殺戮狀態。
　　同時五九的嘴裡，也總是唸唸有詞。
　　他在計數。確保自己無時無刻不在殺戮中，也確保自己無時無刻不在說話中。
　　哪怕困意上湧，五九也只是閉著眼睛休息，但嘴上還會強制念著某些話語。
　　那些細小的，一腳就能踩死的蟲子他沒有去在意。但那些殺起來比較費力，費力到需要自己揮刀的蟲子，他全部記著。
　　一千四百二十五隻，平均每天要獵殺三四十隻的怪物的五九，成了這片菌毯蟲林最大的大型捕獵者！
　　半睡半醒，靠著強大的意志控制身體，哪怕身上被各種或嚴重或不嚴重的負面屬性侵蝕，五九始終詢問著自己——
　　這真的就是最後了嗎？再試試……或許我還可以堅持下去。
　　這個問題在這幾十天裡，五九一次又一次詢問自己。
　　到後來……
　　他甚至不再詢問這種問題。
　　強大的自我暗示下，五九就像是忘記了還能夠有回城這個選項。
　　忘記了自己身上還有著返回輪盤。
　　只有在不斷擴大自己在塔外的連續生存時間，才能夠最大程度提升自己。
　　所以為了變強，五九最後從「或許還可以堅持下去」，變成了「還能繼續堅持下去。」
　　他的實力，就如同秦縱所說，提升緩慢。
　　但作為戰鬥的天才，五九已經越來越適應這個地方，對身體的掌控也越來越誇張。
　　最開始的時候，這些蟲子還能夠活個幾回合，但隨著五九對它們習性不斷掌握，殺蟲的速度越來越快。
　　所斬殺的蟲子也越來越強大。
　　黑色區域的恐怖就在於，那些看起來強大到應該極為稀少的生物，可能在黑色區域裡，到處都是。
　　就像是機械城裡，那些頂尖機械族，放在其他區域裡，都會有著獨當一面，甚至堪比區域守護者的實力。
　　但在黑色區域，它們變得密密麻麻，似乎只是某種不關緊要的生物。
　　但對於五九來說，都沒有意義。
　　「我需要擊殺蟲子，而你們就是蟲子，除此之外，再不做任何考量。」
　　在這種凶險的地方，簡化問題無疑是危險的。
　　一次又一次，蟲子們以為五九必死無疑，但五九越發的適應這個滿是負面狀態的身軀，越發的適應這種極限虛弱狀態下的戰鬥。
　　所以他完成了一次又一次的擊殺。
　　……
　　菌毯的守護者，是黑色區域裡極為有名的怪物，蟲族女王。
　　五九知道，只要自己擊殺蟲族女王，就能夠找到末日碎片，就能夠清除掉身上的狀態。
　　不過這麼多天，五九的行進速度很緩慢，始終沒有進入最深處。這也和他本身想要一點一點緩緩殺進去有關。
　　這個地方距離百川市很遠，但如今區域限制解除，一路行來，五九基本不留任何活口。
　　殺不盡的蟲子也一樣。他最為究極的目的，不在於殺死某個強大的怪物，而是戰勝上一秒的自己。
　　至於生長在厚厚甲殼裡，無比巨大的母蟲，在菌毯蟲林最深處——蟲族女王，一隻如同堡壘一般的人臉甲殼蟲，它同樣早早感受到了五九的氣息，但它沒有對付五九。
　　相反，蟲族女王害怕的蜷縮起來，讓厚重堅硬到可以抵擋任何攻擊的甲殼，將自己封閉起來，彷彿一個躲在堡壘裡的膽小女王。
　　它躲避的並非是五九。
　　不久之前，隨著區域限制被打破，菌毯裡出現了一隻和這裡同樣格格不入的生物。
　　而這只生物的出現，讓蟲族女王感到恐懼。
　　而這只生物……也很快遇到了五九。
　　……
　　……
　　酸雨降臨，五九躲在一顆奇怪的植物下休息著。
　　他發出劇烈的喘息，整個人身上每一塊肌肉，似乎都已經酸麻。
　　換成其他人，身體很有可能會強制讓這個人進入昏迷狀態，來維持機能。
　　五九沒有，對身體的控制彷彿是一種自身的天賦。生命力和體力的降低，會讓很多能力一併下降，乃至某些能力直接被封閉。
　　但五九始終保持著強大的戰鬥力。
　　他慢慢調息著，在極度均衡模式下，讓伴生之力恢復著身體。
　　忽然間，五九皺起眉頭。
　　一隻貓出現在了五九心羅的範圍裡。
　　腦海裡浮現出貓的樣子時，五九還以為自己神經錯亂了。
　　可酸雨落在貓的身上，讓那些毛髮不斷被腐蝕，以至於這隻貓露出了潰爛的表皮的樣子，是如此真實。
　　五九戒備的看著貓，但他現在真的很疲倦，如果目標沒有殺意，沒有敵意，他不會貿然出手。
　　「這個地方怎麼會有貓？」
　　在菌毯裡，貓和人一樣格格不入。
　　「它看起來像是受了傷……」五九這麼想著。
　　雙眼閉著，臉上滿是血污，癱坐在大樹下一動不動的五九彷彿一具屍體。假如他沒有不斷念叨著什麼的話。
　　貓知道五九還活著。它的感知可以覆蓋整個菌毯蟲林。
　　它很好奇，這個地方怎麼會有一個人類，外圍那些被切割的蟲族屍體，是這個人類的手筆嗎？
　　「他看起來像是受了傷……」貓這麼想著。
　　毛髮被腐蝕，表皮在潰爛，瘦弱的貓彷彿經過了非人的虐待。
　　但最終，它來到五九身邊的時候，五九知道它還有旺盛的生命力。
　　「我在課本裡看到，動物會在人類死後，吃掉人的屍體，你是想要吃掉我？」
　　貓看起來很狼狽很虛弱，但事實上，酸雨根本傷不了它，它只是想要讓自己表現得很虛弱。
　　以此來博取這個人類的同情，或者讓這個人類大意。
　　但人類好像不在意這些，他甚至知道自己想要吃掉他？
　　「也好，如果我死了，被你吃掉，總好過被蟲子吃掉。」
　　五九不知道這隻貓在想什麼，他其實只是在自我排解。
　　而這隻貓則感覺很奇怪，這個人類看破了我的偽裝嗎？
　　那他不是該很害怕嗎？
　　現在吃掉他好像沒有意思，他怎麼能夠這麼坦然的？要不還是等他開始恐懼和絕望的時候吃掉他好了。
　　忽然間，這隻貓有點懵。
　　因為五九將它……抱在了懷裡。
　　「蟲子來了，別怕。」
　　貓忽然懂了，它其實早就感受到了蟲子在靠近，但這個人類，是在保護我？
　　何其傲慢的人類！我要是露出本體，一定能嚇死你！
　　當貓的腦海裡浮現出這個想法的時候，它又懵了。
　　因為這個人類，扯下了身上的一塊布，然後將它的身軀包裹住。
　　調查軍團的制服，抗高溫，低溫，腐蝕，雖然不是絕對意義上的隔絕，但也有相當不錯的效果。
　　貓模擬著自己被腐蝕，是為了讓這個人類有惻隱之心，但聽著人類說讓自己吃掉它，它原本以為這個人類或許知道了什麼。
　　可現在……它有些無法理解。
　　難不成這個人類……真的將我當成了一隻貓？
　　「算了，看看他會怎麼做。」貓決定放棄思考。
　　五九真的認為這是一隻貓，即便有著極度均衡，讓他感知力也很強大，但他無法感知到這種級別的生物。
　　七百年來，這個世界也不是只有零號……觸碰到了井字的領域。
　　只不過只有零號，高調的組建了勢力。
　　而其餘幾個屈指可數的同樣越過了那道門檻的強大生物，大多都成了神秘的傳說。
　　蟲族再次靠近。
　　五九將這隻貓抱在懷裡，頂著兩百多個負面屬性，再次揮刀。
　　「他身上，也有那個盤子……看來就是這個東西，會讓人類忽然消失，這就是你的退路麼？」
　　貓注意到了五九似乎為了保護自己，幾乎都是側著身子與蟲族戰鬥。
　　巨大的蚊子，鐵索一般的鐵線蟲，還有無數奇形怪狀，彷彿史前生物的蟲類，在不斷的被這個人類斬殺。
　　貓則盯著那個輪盤：
　　「等你想要啟動它的時候，我就毀掉它，你一定會陷入絕望的。」
　　它開始等這個男人步入絕境，然後逃走。
　　但隨著這個瀕死的男人不斷的揮刀，蟲族一個個死去，它忽然發現……劇情沒有按照正常的走向走。
　　他是瘋子嗎？這種情況都不逃跑的嗎？是什麼在驅策他嗎？
　　無法想像人類在絕境中不去退避，反而更進一步的場景。
　　貓覺得這個人一定是傻的。
　　十分鐘後，雨停了，人類繼續癱坐在那顆大樹下，閉著雙目，嘴裡不斷發出著一些沒有意義的，含糊難辨的單音節的聲音。
　　貓真想變成人類，然後詢問他在做什麼，但最終還是沒有這樣做。
　　五九滿是厚繭的手掌，輕輕撫摸著貓的頭，貓居然還覺得挺舒服，有種想要瞇著眼睛享受的衝動。
　　但很快又覺得不對勁，我是要吃掉他的。
　　「還好……遇到的蟲族不強，你沒有受傷。」五九有些虛弱地說道。
　　貓很費解，這個人明明都快死了……為什麼就是不肯離開呢？它當然不知道，這個人類瘋狂的舉動，只是為了能夠永遠保護自己的摯友。
　　這個世界有一種人的驕傲，不會流於表面，但當他發現自己是累贅的時候，他會竭盡所能，重新回到巔峰。
　　正是因為五九是這樣的人，白霧才始終認為，永遠可以相信隊長。
　　貓自然不會理解這些。它只是盯著這個人的臉，看了很久一陣，發現以人類的標準來說，他還是很好看的，就是過於嚴肅了些……
　　算了，再觀察一會兒，下次他肯定就會死了。
　　等到下次就把他吃掉，下次一定。


第十四章：擼貓俠
　　很多時候有些事情不是拖延症一定要拖到下一次，而是人們認為下一次自己可以做到，事實上已然無法做到。
　　「貓」作為最強大的生物，見過的人類很多，它的智慧也讓它知曉了很多人類才會遭遇的規則。
　　比如四小時一次的負面屬性，比如人類可以用奇怪的盤子忽然消失。
　　又是一夜過去。
　　貓到底還是沒有這次一定，五九抱著它，浴血奮戰的樣子，它覺得有些好笑。
　　許是為了弄清這種感覺，到底是什麼原因……貓想著要不要多看看。
　　總之，這次又不一定了。
　　一夜過去，這個人類竟然撐過了蟲族的又一次襲擊，飢餓到了極點的人類，甚至直接扯掉了蟲子的一條腿，然後生起火來開始烤著。
　　也有飛蛾想要撲火，巨大的人臉蛾盤旋在空中，惡墮化後，這些人臉蛾已然具備了一定智慧。
　　光和熱吸引它們，但有些蟲族屍體的氣味則讓它們畏懼。
　　綜合之下，這些人臉蛾竟然不敢對五九動手。
　　五九慢慢吃著烤熟的，嘎崩脆雞肉味的巨型蟬腿，吃著食物的時候，他也不忘唸唸有聲。
　　貓大概知道，這個人類中了某種屬性。真可憐，人類真是弱小的生物。
　　它的表情，大概就是貓的戲謔和嘲弄，就像一隻很肥的貓，瞇起眼睛翹著鬍子，洋洋得意的看著主人空空如也的魚缸，彷彿在說：看咩看，魚就是被我吃的。
　　不過五九的心羅，捕捉不到這麼細，所以他也不知道這貓露出了一副很欠的表情。
　　此時此刻的氛圍，讓貓覺得……竟然還很舒服。所以很快……它不開心了。
　　因為五九的手忽然劇烈抖動起來，整個人呵氣成霜，求生的本能，讓五九將想要將身子蜷縮起來。
　　負面屬性降臨，極度寒冷。
　　貓估算了一下時間，也確定是新的某種負面屬性落到了這個脆弱人類的身上。
　　真弱啊喵。這一次，他該是撐不住了吧？嗯，這次殺了他！
　　貓這麼想著，卻再次被五九的舉動弄懵。
　　五九很想蜷縮著取暖，就像人類在極寒狀態下會做的動作一樣，盡可能讓自己受寒的地方少一些。
　　這是身體的求生本能。
　　可在這一刻……五九沒有按照求生本能這麼做。他只是抱著這隻貓，開始走進夜色中。
　　貓能夠明顯感覺到五九的體溫在極速下降。
　　甚至懷疑不多時，這個人類的血液會結冰。
　　這種情況下，他為什麼不使用那個盤子？為什麼不回到那座高塔裡去？
　　貓無法理解。
　　五九隻是帶著貓一直走，他怎麼來的，就怎麼回去。
　　一路上到處都是蟲族的屍體，這全是這幾十天裡，五九的戰果。
　　貓有些詫異，這個人類難道一直是在這種瀕死狀態下戰鬥的嗎？
　　他真的是個瘋子嗎？
　　五九當然不瘋。面相有些嚴肅，嚴肅到有些凶的五九，骨子裡其實是一個很溫柔的人。
　　貓也很快見識到了這種溫柔。
　　在聽著這個人類不斷念叨著某些不明意義的低語中時，它看到了人類的眼神……依舊有光。
　　他快要凍死了，意識卻依舊清醒……
　　他不是在發瘋，看起來更像是要做一件什麼事情。
　　許久之後，貓感覺到那股寒冷已經透過了自己的毛皮，可以想像，這個人類現在恐怕說是一句行走的冰雕也不為過。
　　極度寒冷的狀態下，他靠著過人的身體素質，和更為驚人的意志，硬生生的撐過了漫長的一段旅途。
　　來到了……菌毯的邊緣。
　　最終，五九將貓放下，說道：
　　「逃……逃吧……」
　　這個男人的牙齒在打顫，連帶著周圍的氣溫都在降低。
　　「不……不要再，回到這裡……很，危險……」
　　撲通。
　　面相嚴肅的男人，倒在了地上。
　　他再也支撐不住了。
　　貓很不解……
　　他竟然是專門為了把我送走？這果然不是瘋子……是個傻子。
　　五九的身體不自覺的蜷縮著，意識已然混亂。
　　此前本就也有不少干擾意識，干擾認知的負面屬性在侵蝕他，但都被他靠著個人意志一一克服。
　　如果不排除白霧這樣的……作弊者，五九絕對創造了人類生存記錄的極限。
　　第一次，他創造二十四天生存記錄的時候，他認為那是僥倖。
　　如果聶重山當初一時興起，想要殺自己……或許自己幾天就死了。
　　但這一次，五九證明了一切並非僥倖。
　　在那麼多負面屬性加持的狀況下，能夠堅持下來，這本身就說明了他的勇氣，堅韌。
　　貓的內心有一種很奇怪的感覺，很奇怪。
　　「離譜。」
　　在五九倒地，意識半昏迷卻依舊念著不明含義的話語時，貓忽然口吐人言。
　　聲音是女人的聲音。
　　「我忽然想再觀察觀察你了。」
　　貓跑到了五九的面前，此刻的五九倒在地上，痛苦的蜷縮著。
　　身上的藍色制服都因為濕氣和寒冷而有些僵硬。
　　貓的右前爪，按在了五九的額頭上。
　　「人類，活下去，我還沒有玩夠。」
　　如果說不久前，它是一副很欠的樣子，現在則像是高傲威嚴的女王。
　　寒冷中的五九，猛然間被一股巨大的暖流侵襲。
　　他的意識已然被困在了一片冰川裡，但片冰川中，忽然刮起了一股彷彿來自熱帶地區的暖風……
　　冰川消融，海水沸騰！
　　一片白茫茫的蒸騰水氣裡，五九彷彿聽到了一句帶著能夠改變規則的命令……
　　一道威嚴的聲音出現在他的意識裡……撞出無聲回聲。
　　人類，活下去。
　　……
　　……
　　次日下午，五九醒了過來。
　　數十天沒有真正睡覺的五九的，第一次睡著。精氣神也因為這一覺，得到了極大的補充。
　　下午的陽光很溫暖，菌毯這種地方，很少能夠感受到這樣的陽光。
　　因為蟲群遮天蔽日，有時候你以為天上飄著一朵烏雲，但事實上，那不是烏雲，而是由蟲聚在一起所形成的黑壓壓的蟲朝。
　　五九習慣性的念叨著一些話，然後看著周圍，到處都是蟲族的屍體，甚至還有不少巨型蟲類屍體。
　　這些蟲類大多有著七級變異八級變異……甚至九級變異的實力，但如今都被切成了很多段。
　　「是我殺的？我怎麼不記得了……當時的我，應該很難殺死這麼強大的蟲族才對……」
　　五九有些奇怪。
　　但不記得也很正常，早在半個月前，他就處於一種不清不醒，比鄭岳還鄭岳的半夢半醒的狀態裡。
　　很多怪物完全是憑借戰鬥本能殺的，就是純粹的那種肌肉記憶，根本不知道怎麼殺的，對方來了，順手就殺了。
　　「我竟然……真的睡著了？」
　　五九沒有去想這些巨大蟲族屍體怎麼來的，但很快想到了另一件事……自己的確是睡著了。
　　熟睡。
　　可以說自打感染了不說話就會死後，這是第一次睡著。
　　但睡著之後就無法說話，自己應該會死掉才對。
　　五九試過不說話就會死，一旦不說話，生命力會極速降低，甚至感受不到痛苦，只是能夠感受到那種生命凋零，死亡籠罩的感覺。
　　他想不通，自己在不說話的情況下熟睡了，怎麼還能活著……
　　「我昨天……好像感受到了很寒冷的氣息……」
　　「是了，我感染了極寒……但為什麼不覺得寒冷了？」
　　五九試了一試，自己身上其他負面屬性還在，如果現在不說話，依舊會感覺到生命力極速下降。而且五感也依舊被隔斷，只能通過心羅感應。
　　但寒冷怎麼不再了呢？
　　而且自己是怎麼在睡著的情況下，活過來的？
　　這些巨大的生物，真的是自己在那種瀕死狀態下斬殺的麼？
　　莫非自己覺醒了某種序列？
　　並沒有。
　　五九感覺到伴生之力的確提升了，但序列截至目前，也就僅僅只有心羅。
　　幾分鐘後，五九沒有繼續思考這些沒有答案的問題。
　　連續生存時間沒有中斷，自己也因為睡了一覺，精力大幅度恢復。
　　現在……他感覺還能堅持下去。
　　於是乎，五九開始往菌毯的深處走去。
　　但是沒有走多久，五九忽然一愣，隨即猛然間使用瞬影，拔刀！
　　冷白的刀光一閃，一隻長著幾百隻眼睛的毛蟲被他斬殺。毛蟲噴湧出無數綠色的屍液。
　　五九的身影連閃，穿過了巨大毛蟲的身體後……他的懷裡多了一隻貓。
　　貓的耳朵殘了，尖尖的小貓耳像是被咬了一口，尾巴也斷掉了。
　　五九大感詫異：
　　「我不是……送你離開了麼？」
　　等等……仔細想想，我真的送它離開了麼？還是那只是我的一場幻覺？
　　貓，正是那只下次也不一定的貓。
　　五九的身上被它種下了極熱印記，極熱印記足以讓生物血液沸騰，與極寒侵襲兩相抵消之下，五九隻是感覺微微發熱，那股極度寒冷的感覺，已然徹底消散。
　　至於昨夜，這個男人本來還可以靠著自己的意志力撐下去，不會睡著。
　　但貓還是讓他睡著了。
　　它想要知道這個人類不斷的念叨著某些音節的原因，很快貓發現……人類生命力開始極速下降。
　　它恍然，原來這個人真的不說話就會死。真是可憐，人類真是脆弱的生物。
　　於是乎在五九生命力流失的時候，貓又以自己的血液，賜予了五九強大的生命力。
　　依舊是兩相抵消的法子。
　　一滴「貓血」，不足以讓五九能夠一直對付「不說話就會死」，但也足以讓五九能夠堅持一個晚上。
　　力量遵循規則，但如果一個規則範圍裡，某股力量過於強大，也可以無視規則。
　　貓便有著這樣的力量。
　　那些巨大的生物也都是被這隻貓所殺。
　　只是五九記憶錯亂了幾十天了，也分不清是不是自己殺的。
　　現在，五九和貓再度邂逅。
　　貓的耳朵殘了，尾巴斷了，醜陋無比。
　　小貓的想法很簡單——
　　人類以前也有過被喵星人統治的時候，但那都是好看的貓。我現在讓自己變得這麼醜，他應該就會嫌棄我了。
　　它是這麼想的，所以才讓自己的耳朵變殘，尾巴斷掉。
　　此時此刻，貓看著五九，五九看著貓。
　　貓心說，來吧，醜惡的人類，露出你內心醜惡的一面吧！
　　對於它這麼強大的生物來說，一切只是一場遊戲，只是因為發現了一個不太尋常的人類，產生了一點戲耍的興趣。
　　又或者像是要去證明什麼，證明這個世界人類本質還是醜惡的。
　　它這麼期待著，事實上也不知道自己在期待什麼。
　　只是五九……顯然沒有回應某種期待。
　　五九將貓抱起，手指輕輕碰了碰貓的耳根子。
　　「對不起……我以為我昨天應該是把你送出去了……但是現在看來是沒有，如果我能再清醒一點，你就不會受傷了。對不起。」
　　輕輕的撫摸著貓的小腦殼。貓很詫異。
　　這個人……怎麼回事？
　　他怎麼一直不按套路出牌？喵了個咪的，他在道哪門子歉！
　　「我現在送你出去，這個地方很危險，你不要再進來了。」
　　貓愣了。
　　我竟然又要被送出去？
　　你他喵的要死了送我出去，他喵的死不了也要送我出去？
　　它不樂意了，喵嗚喵嗚的抗拒起來，甚至豎起了斷掉一半的尾巴。
　　撒潑，打滾，賣萌，怒號一系列舉動之後，五九彷彿有些明白了。
　　他也很詫異。
　　這隻貓有著一些極為特殊的詞條，以至於在五九眼裡，貓就只是一隻普普通通。或許經歷過畸變，但變異等級絕對不高的貓。
　　所以他的確很擔心這隻貓會死在菌毯這種滿是可怕蟲子的地方。
　　「你是想要我……帶著你嗎？」
　　貓點了點頭。
　　竟然能聽懂，五九倒也沒有太奇怪，塔外的世界，怎麼怪都正常。
　　一人一貓最終還是沒有分開。
　　貓對五九有了濃厚的興趣，它發誓，一定會找到這個人類身上醜惡的缺點！證明人類都是惡人，然後殺了這個人。
　　五九沒有想那麼多，總覺得自己昨晚能夠活下來，是一件很幸運的事情，或許這是一隻能帶來好運的貓。
　　於是在接下來，他漫長的旅途裡，他便一直帶著這隻貓。
　　人類以為這是自己與某個可憐小動物相依為命，在冒險的旅途裡，也能不那麼孤獨。
　　而貓則認為，這個弱小的人類隨時可以殺掉，自己不殺他，只是因為還沒揭開這個人類的偽善。至少它自己是這麼認為的。
　　至於什麼被擼小腦殼和腮幫子的時候真爽啊這種東西，它肯定是不會承認的。
　　一人一貓的旅途開始。
　　菌毯這個彷彿有著無窮無盡蟲族的地方，對五九而言，可以說是絕佳的修煉場所。
　　貓並不知道，它將要見證的，並非是偽善的人類撕破臉破露出真面目。
　　而是昔日高塔的傳說，成為世界的傳說。


第十五章：這個世界怪起來了
　　霧外，晚七點。奧爾羅盛鄉學院。
　　下課鈴聲響起的瞬間，唐景就飛奔出去。其速度之快，如餓死鬼投胎。
　　唐景最近的表現很奇怪，這一個多月的時間裡，他的室友們發現，這個平日裡最喜歡宅在宿舍的人，現在竟然也會夜不歸宿了！
　　這可是一個極為古怪的現象。
　　當然，怪事年年有，今年特別多。
　　一個月來，世界各地都在發生怪事，有人破譯了困擾了數學家許多年的數學難題，也有人成功的證明了——魔法是存在的。
　　還有人證明了所有人類無法達到的體能極限，都是虛假的，亦有人發現……原來進化，不需要幾十萬幾百萬年的過程。
　　畸變，被科學家們試圖用進化解釋。
　　在一些訪談節目裡，專家們開始雲起來，提到了各種生物加速進化的可能性。
　　也說目前正在研究這些忽然進化的生物，馬上就要取得重大突破。
　　但事實上，科學家們一頭霧水。
　　他們根本無法理解扭曲這種東西，別說霧外的人，霧內的人也一樣。
　　這種東西，只能去感受，無法去理解。
　　但試圖給扭曲的事物找一個合理的解釋，已然成了人們在面對未知時的一種……精神寄托。
　　彷彿只要找到了合理的解釋，就能夠將這種未知和混亂給消除掉。
　　但沒有合理解釋，各種扭曲的現象反覆蹂躪著人們的認知。
　　明明同一個城市，只是不同的區域，一邊天氣冷的異常，一邊氣候熱得詭異。冷的區域裡，人們體驗著屬於極地才有的內容。積雪，結冰的湖面。巨大的冰雕。
　　兩個地區有一座橋相連，橋的此端是極冬，彼端則是極夏。
　　六十多度的氣溫讓無數人朝橋的另一邊跑，但不到幾秒鐘，這群人就瘋狂跑回來。
　　跑得慢的，成了冰雕。
　　這個地方也很快被封鎖，穿著厚重隔溫制服的救援隊開始疏散裡面的人。
　　整個異溫區被稱為冰火禁地。
　　這些現象，科學家們根本解釋不了。
　　除卻環境上的，還有生物上的，同父同母的雙胞胎，卻一個長出了第二個腦袋，一個長出了翅膀。
　　科學家們怎麼解釋？
　　他們打死也想不到，有翅膀的孩子，只是希望自己能夠跑得快一點，長腦袋的孩子，只是希望自己考試的時候，能夠考的好一些。
　　差異根本不是來自於基因，而是來自於慾望。
　　那位因為忽然機械化，而失去了星途的明星，倒是沒有黑霧內那個零號那麼慘。
　　他維護著自己的人權，開始參與各種訪談節目，講述自己的變異。
　　資本為了壓搾他的最大剩餘價值，從原本的小鮮肉練習生人設，變成了一個科學家人設。
　　不會唱跳Rap的小鮮肉不是好科學家。
　　沉迷機械研究，並且以自身為實驗，這其中牽扯到的倫理性和科學性的話題，讓小鮮肉竟然起死回生，人氣暴漲。
　　所有他出演的節目，收視率都爆炸。
　　但漸漸的，這個世界也有了兩三例其他的機械化變異者後，機械化變異者之間為了博眼球——
　　內捲起來了。
　　小鮮肉不敢喝汽油，不敢徒手接電線，不敢表演吞螺絲，漸漸人們覺得他好無趣。原本還有張臉，現在臉也沒有了。
　　他也終於發現……自己所謂的人設，也就是騙騙那些無法辯別是非的小粉絲。
　　在普羅大眾眼裡，他只是一件玩具。在資本眼裡，他只是一件商品。
　　如今，有了更多新功能的玩具和商品出現後，他的就沒有了價值。
　　這一切……一共只用了十九天。
　　除卻上述這些，還有很多扭曲的現象。
　　死人活了，活人變年輕了，甚至有人見到了年輕時的自己。還有人見到了另外一個和自己一模一樣的人。
　　而當他們彼此出現在對方視覺裡的時候，兩個人齊齊消失。再無音訊。
　　古怪到處在進行。
　　唐景的怪異，也就顯得不那麼怪異。
　　下課鈴聲響起後，唐景便第一時間離開了學校，前往了學校外不遠處的別墅區。
　　豪華裝修的獨棟別墅，就成了當初白霧要求唐景給許靈找的「住的地方」。
　　有此神通的，自然是老趙。
　　老趙是一個很靠譜的人，唐景非常喜歡老趙的那一句：
　　「附近暫時沒有更好的房子，你就讓那個小姑娘先委屈一下，等我買下附近的地了，火速造一個合適的。」
　　唐景見過有錢的，但沒有見過這麼有錢的。
　　以至於唐景懷疑老趙到底是做什麼的？他為什麼能夠迅速找來自己這批人？
　　他的聲音聽起來不算老，甚至有些年輕，是如何積攢了如此巨大的財富的。他是否和自己一樣，也能見到某種啟示？
　　師父所說的序列，老趙是否也擁有？
　　這一切都是迷。
　　但不管怎麼說，許靈現在有了住的地方。而許靈對唐景有幾分好感，便希望唐景能多陪陪他。
　　於是唐景這些天，課業一結束，就跑去找許靈。
　　二人的話題很多，聊世界的變異，聊平日裡的生活。
　　許靈是一個很……封閉內心的女孩子。
　　她手上的紅桃紋身，象徵著富有魅力，感情豐富，但她自身卻極其內向。
　　也就是「白霧」版本的唐景，一番話很真誠的打動了許靈。
　　但當白霧離開後，唐景雖然通過序列，成長速度很快，有了大概相當於調查軍團二階伴生之力的水準，但跟許靈沒法比。
　　尤其是……情商上遠不如白霧那般自然。
　　所以許靈眼裡，唐景的前後差異很大，這讓這個心思敏感的姑娘，覺得自己似乎會錯了意。
　　她小心翼翼的在這片富人住的地方生活著。
　　每天都把自己關在那間小屋子裡。
　　外面的屋子，她幾乎不去碰，只是會固定的清掃，整理。即便如此，動作也是十分輕柔的。
　　想著盡量不要破壞了這間屋子原有的感覺，害怕因為自己的到來，讓這裡變得不一樣。
　　唐景也發現了，許靈的確是住在了這裡，卻又根本無法融入這裡。
　　今天，一間超市裡發生了怪事，目前奧爾羅的幹警們已經將那間超市包圍。
　　據說是一個奇怪的顧客走了進去之後，超市裡的所有人忽然出不來了，全部被困住。
　　老趙將這個消息告訴了唐景，唐景現在學了一些白霧的皮毛，能力異於常人，但無法跟那些直接變異的怪物比。
　　他猜測……超市裡或許也有和許靈一樣的存在，於是唐景決定，帶著許靈前去探索探索。
　　別墅區一共有六十棟別墅，大多為聯排疊墅。老趙買下的是一棟最大的獨棟，周圍有著被修剪的賞心悅目的接近一百六十平的草坪，以及一個四十四平的泳池。
　　唐景每次來這裡，都有一種不真實感。
　　他站在門外徘徊，這是第四周。尤其是今晚，他將和許靈去探索那間超市，所以唐景有些害怕。
　　他希望今天，師父能夠「有時間」。
　　所以站在別墅外，唐景發動了序列——神降。
　　……
　　……
　　白茫茫的空間裡，唐景走在熟悉的場景裡，內心有些慌。
　　雖然師父要求每週匯報霧外世界的變化和大事件，但事實上，自打那次拜師後，唐景每次聯繫師父，師父都處在某種忙碌狀態。
　　這一次也一樣。
　　白色的意識世界裡，有許多人形輪廓，這些人都是唐景可以召喚的對象。
　　但唯有白霧的那邊，是有聲音的。
　　聲音很微弱，可唐景能夠聽到。
　　第一周，第二周，第三周，再到今天是第四周……唐景總感覺師父去了一個奇怪的地方，而且身邊有一個說不清是隊友還是對手的人。
　　「看來師父還是沒有時間啊……怎麼辦，我自己和許靈去嗎？還是說……我找其他人……」
　　「算了，太危險了，萬一找到的人，是個瘋子呢？」
　　唐景最終放棄。
　　神降是一個很強大的序列，能夠讓人直接獲得大腿的力量，就像是正反饋的鬼上身。
　　但神降也有弊端，使用者也不清楚，拉出來佔據自己身體的人，到底是好人還是壞人。
　　所以唐景不敢冒這個險。
　　尤其是……他現在感覺自己的體力遠遠強過普通人，或許可以嘗試與許靈一起探索。
　　唐景準備離開，照慣例，離開前他還是聽了一會兒師傅說的話。
　　這幾周以來，他都在猜測師父到底去了哪裡，這些對話的含義是什麼。
　　所以師父說的每一句話他都記得。但這些話很晦澀，比如——
　　「所以這些樹上的果子……藏著人類的靈魂？你能分辨出哪一個是你？」
　　「絕對溶解……他也在這棵樹上？所以這是養分嗎？但它為什麼不下來覓食呢？我們是不是可以假設，它其實……只能上，不能下？」
　　「這是它留下的筆記麼？但是裡面的內容，似乎都寫的很簡短。我們再找找，說不定還有線索。你之前沒有碰到這些嗎？」
　　「也對，這顯然是第七層開闢出來後才可能出現的」
　　「走過了，我說了聽我的，不要問那麼多，你管我信息渠道哪裡來的，我比你聰明不行嗎？」
　　「不准動，否則我殺了你，不要以為你我是朋友，我說過，黑就是黑，不會變白。如果你想繼續作死，我不會攔著你。」
　　「序列四，序列七……我這裡只找到了一張空白的紙，上面只有這幾個字。他是被這兩個序列困住了嗎？還是說這個序列對他有所幫助？他想要得到這兩個序列？」
　　「敬畏？狗屁的敬畏，該隱，你我很清楚，你雖然給那些人起一些教徒名字，但你我都不信教。」
　　「螺旋長廊，沒有我你走不出去，別問，問就是我全知。」
　　「我們來這裡多久了。」
　　「我知道是兩天，但你難道不覺得……時間維度有些怪嗎？」
　　「回不去？現在看來確實有這個可能，也不知道如果我死在這裡，我那位想要把我變成機械族的朋友，能不能找到我的靈魂。聽不懂吧？聽不懂就對了。」
　　「該隱，你真正的目的是什麼？現在我倆回不去了，你不如跟我說說？沒必要騙人了吧，大家說不定都會死在這裡。」
　　……
　　四周以來，唐景聽到了不少內容，也正是因為這些內容，讓唐景感覺，師父處在某個很危險的環境裡。
　　而且身邊有一個很危險的，可能是敵人的存在，如果這個時候強行召喚師父，也許會給師父帶來滅頂之災。
　　最終，唐景放棄了。
　　他走進了別墅內，許靈其實透過窗戶，早就發現了唐景。
　　看著唐景來回踱步，她覺得真奇怪。
　　明明他之前那麼大方坦然，可那天之後，見到自己又顯得有些……拘束。
　　許靈認為那天可能是唐景想要讓自己冷靜下來，所以表現得比較……鎮定，充滿了一種一切皆在掌握中的淡然。
　　但最近唐景就沒有了那種感覺。
　　不過這不影響她對唐景依舊有好感。
　　很快，客廳裡水晶吊燈下，兩個少男少女開始交流。
　　「那個……我有個朋友，我跟你說過的，就是買下這棟別墅的，他與我，成立了一個組織，我們是專門負責調查一些詭異事件的。」
　　「嗯，你說過。我們出發吧。」許靈說道。
　　「你不問我要做什麼嗎？」
　　「我相信你，不會讓我去做壞事的，我一直怕我失控……但是你在的話，我就不害怕。」許靈水靈靈的大眼睛看著唐景。
　　唐景有些慌。
　　許靈真要是失控的話怎麼辦？師父好像也叮囑過，要照顧好許靈……或許我應該自己去探索那間超市，不應該帶上許靈。
　　唐景這麼想著的時候，許靈握住了唐景的手。
　　這次沒有白霧在，唐景的反映真實了許多。
　　假如白霧在的話，一定會感歎，不愧是紅桃系的，從被撩變成反撩，完全無需人教。
　　唐景臉很紅，許靈卻很坦然。
　　「我其實一直覺得……我的體內好像有一股自己難以駕馭的力量，但我也不知道該怎麼使用。可有時候又感覺，它很危險。」
　　唐景記得師父也說過，這個女孩不簡單，背後有某個組織。
　　「我害怕使用這些力量，但跟著唐景的話，我就不會害怕，假如我真的變成了怪物……你也能把我拉回來的，對不對？」
　　師父替自己答應過她的，自己要認嗎？
　　唐景雖然覺得師父很正派，但莫名有一種我在幫渣男善後的感覺。
　　不過他還是點了點頭，大概是神降帶給了他一些「白氏思維」：
　　「不管怎麼樣，只要有我在，你就永遠都是許靈。」


第十六章：奇怪的超市「自由」症
　　在與許靈決定了要前往派克街後，唐景給老趙打了一個電話。
　　這也是老趙要求的，作戰前的必要準備，老趙能夠靠著各種「錢」打通的渠道，獲取很多信息，算是為唐景提供戰前資源，和戰鬥時的情報支援。
　　「總算收到你的電話了，看來是要行動了對嗎？」電話那頭的老趙並沒有顯得很興奮，語氣裡隱隱有擔憂。
　　「是的。有什麼注意事項要告知嗎？」唐景平靜的回應。
　　在沒有師父幫助的情況下，能否靠著自己與許靈一起完成任務，將「扭曲」消除，對於唐景來說，內心其實沒有底氣。
　　但總得有人要去做。
　　不久前從老趙那裡得到的消息是，那間超市裡的人，一旦進去了就沒有出來。
　　但也不像是死亡，裡面的氣氛，異常的「祥和」。接到人報警，是因為有人說自己的朋友性情大變，疑似被人綁架。
　　電話那頭，老趙有些焦慮地說道：
　　「很遺憾，我目前也在招募那些似乎覺醒了某種異能的能人異士。其實不久前，我的確組建了一支隊伍，和你們能夠感知黑霧內的感知者不同，這些人算是外勤小隊，有著異於人類的作戰能力。」
　　唐景不懂老趙為什麼要說這個，既然有了這樣的隊伍，那應該不需要自己才對。
　　「但他們進入那間超市後……就……怎麼說呢，像變了一個人，總之，他們不再服從我的命令。」老趙很頭疼。
　　「他們是被控制了嗎？類似催眠？」
　　「不太像，他們邏輯很通順，自主意識很強烈……我說不好，總之就是有點無賴，臨時跟我說，憑什麼老子要給你賣命？就你出那點錢，老子不稀罕……」
　　「啊這……」
　　老趙絕對是很大方的，開出的價碼絕對是讓人滿意的。至少比行業的標準高不少。
　　唐景覺得有些不對勁：
　　「要不……試著加錢？」
　　「嗯，你很有我的風範，的確，對於一百萬解決不了的事情，我就用一千萬來解決。但這次不一樣……這次，他們想要我的全部財產，這些人性情變化很大。而且，這種變化，疑似在擴散。」
　　老趙歎了一聲說道：
　　「我也是不得已，不知道安排你和你的小女朋友去，是不會合適，但算是一次危機事件，和以往的各種變異不同，這一次，感染者似乎能夠對人類造成某種極為……消極的影響。」
　　許靈靠著強大的五感，也能夠捕捉到這次通話，不知為何，她忽然覺得超市裡那個感染者的能力有些……熟悉。
　　老趙最後叮囑：
　　「總之你們要小心，目前……目前那個地方可能會遭遇危險，不是超市裡的感染者的危險，而是來自超市外。在真正的危險到來前，我會通知你們離開。」
　　唐景懂了，想必注意到超市異象的，還有一些奧爾羅官方的組織。
　　這些人可能會用不計代價的方式……抹除掉感染者。
　　……
　　……
　　奧爾瑪超市在奧爾羅算是較為有名的超市，規格很大。
　　唐景與許靈在夜色的掩護下，靠著超乎常人的體能，用不怎麼標準，但非常有效的跑酷姿勢，一路趕到了現場的外圍。
　　一到現場，唐景就感受到了那種詭異的氣氛。
　　奧爾羅警備廳的人已經趕到，七輛警車圍堵在超市入口外的電梯口。
　　除此之外，還有近二十來名警備人員。
　　大多是白人，黑人只有少數幾個。
　　這也正常，超市裡的人只進不出，而且最開始又有人報警，說疑似朋友被綁架。
　　加上官方顯然是比普通人更早覺察出扭曲降臨這個事情的，和那些電視上的科學家不同，真正有本事的，想必已經開始制定應對策略。
　　用扭曲打敗扭曲，用扭曲感受扭曲。就和老趙一樣，早早開始招募能人異士。用這些異能人士對付感染者。
　　可這次……唐景看到了不對勁的地方。
　　就連只有數年記憶的許靈的，也察覺到一股十分明顯的……違和感。
　　他與許靈在不遠處一家餐廳的巨大豎牌上蹲著。
　　「是惡墮。」許靈看著那間巨大的超市。
　　唐景很奇怪，她怎麼知道惡墮這個詞？
　　到現在為止，大多數人都將被扭曲影響的人們，稱之為變異者。
　　但唐景其實有注意到……老趙其實是將變異者和感染者分開了。
　　在老趙的嘴裡，普通人得到了強大力量，叫變異者。
　　而得到了強大力量，產生了類是許靈這樣的身體變化的惡墮，被老趙稱之為感染者。
　　唐景不得不佩服老趙，這個人靠著「金錢」獲得的各種消息，已經掌握了一些這個扭曲裡的真相。
　　變異有兩種，一種是純粹的饋贈，另一種，則是許靈這樣的……從人，到非人的轉變。
　　黑霧內的人，將這種轉變稱之為惡墮。
　　這些信息白霧其實沒有細說，全是唐景自己領悟的。但也因為神降的緣故，唐景在這方面，就像是直接繼承了一部分設定上的認知。
　　「它和我們一樣？」唐景沒有忘記，師父給自己的身份是惡墮。
　　「不一樣……和你不一樣。」許靈想了想，把這個謊言點破了。
　　唐景一愣。
　　許靈說道：
　　「我願意被這樣的謊言騙，說明唐景是一個很溫柔的人……而且我很高興……你沒有變成我這樣的怪物。」
　　「你不是怪物。」
　　「嗯。」
　　許靈很冷靜。
　　唐景現在有一點明白師父的話了，真心對待即可，但切莫想著去算計。
　　因為惡墮……可能並不如表現的那麼傻。許靈之所以能夠容忍謊言，是因為師父當初的樣子……確實是出於善意，讓許靈能夠走出內心的禁錮。
　　也許這個女孩子變成了怪物，但師父讓她的靈魂，還是人類的靈魂。
　　唐景打起精神來，開始觀察周圍：
　　「的確和老趙說的一樣……很奇怪，而且這種奇怪，彷彿真的在擴散……」
　　二十來名奧爾羅的警員，原本他們第一時間趕到這裡的時候，都是嚴陣以待，等待上頭指示下一步行動。
　　擴音喇叭，防爆服，槍械等等鎮壓道具準備齊全。
　　但現在這些人的畫風，有點怪，有點離譜。
　　一名中年黑人男警脫掉了衣服，露出了自己的……某些部位。
　　並且拿著手機自拍，在各種平日裡彬彬有禮的社區論壇裡，發各種會被和諧為「***」的言論。
　　他哈哈大笑：
　　「干他媽的，這群自詡精英的狗屁雜種，來！看看你大爺我的，強不強！」
　　另一邊，一個年輕一點穿著西裝疑似談判官的人，正在打電話跟妻子鬧離婚：
　　「不不不，你做的很好，做的很對，這些年你把我伺候的很舒服，除了你像個傻鳥一樣每天跟一群傻鳥搞什麼太太會以外，我對你沒有任何意見，但誰叫我喜歡更年輕的大長腿呢？而你也知道，你的保質期有點短。哈哈哈哈哈哈……」
　　平日裡與妻子相敬如賓，人人眼中的模範丈夫，終於卸掉了自己的面具，這通電話裡，他竟然一臉得意的跟自己的現任妻子，講起自己目前談的幾個小三小四小五小六，並且認真分析了每個人的性癖，技術，以及……次數。
　　唐景無法想像……這個妻子，在得知平日裡尊重女性忠誠不二的好丈夫，露出這副嘴臉時，會是什麼反應。
　　他現在有點明白……為何有人會打電話報警，懷疑自己的朋友被綁架了。
　　雖然唐景不知道這個白人平日裡的樣子，但看這個人斯文的扮相，他覺得對方裝出來的人設，絕對不會是現在這般。
　　極端大男子主義，充滿了對女性的蔑視。
　　更離譜的也有，旁邊的警長，拿過了大喇叭，正對著裡面大喊大叫：
　　「噢，你們這些王八蛋為什麼不去死？知不知道這個點我本應該抱著我的老婆睡覺了，就應為你們這些王八蛋，為了我那個不中用佔著位置死活不肯走的狗屁上司，我得這個點來到這個鬼地方！」
　　前途沒了……
　　這個平日裡大談人權，自稱為了奧爾羅公民的安全服務的警長，現在說出了一大堆蔑視這些人人權的話。
　　唐景雖然知道，這些高傲自大的人，很多時候就是面子工程，斷不能去對人性做考驗。
　　但他現在，確實有點同情這些人。
　　二十來個警備廳成員，有人大罵著昔日的朋友，還有人逼問著父母為什麼不早點死去。
　　有人衣不蔽體，肆意的詢問「嗨，我的身體棒不棒」，也有人勸超市裡的人趕緊自殺之類的。還有人三個一起，現場打起了撲克。又或者有人開始胡亂開槍。
　　當然，好一點的不那麼離譜的也有，一個年輕的警員惶恐的看著周圍，覺得大家不該這樣，同時……他拿出了手機打遊戲。
　　他知道自己應該勸同事們，但又按訥不住內心的慾望，想要摸出遊戲機來打打遊戲。
　　相比其他人，他是被影響最小的一個，平日裡兢兢業業工作，給老警員們端茶倒水跑腿，對待各種案件也是竭盡全力。
　　人設可謂表裡如一。只是年輕人喜歡玩玩遊戲，這一點被放大後，他開始玩起了全民星大亂鬥。
　　唐景想了想，這大概是這群不正常人裡最正常的了。
　　「這到底是怎麼回事，這些警員……為何怎麼……感覺好像徹底放飛自我了。」
　　「是能力，一種讓人內心慾望無限放大的能力，一旦被這種能力侵蝕，就會露出最本來的面目，做出連做夢都不敢做的舉動。」
　　許靈也不知道為何，這種能力她竟然感覺很熟悉。
　　「簡單來說，就是……隨心所欲？嗯……但這可不是什麼好事。」
　　唐景能夠想像，人類的慾望大多是要去壓制的。
　　徹底的放縱，就意味著墮落。
　　如果任由這種能力不斷侵蝕這座城市，可以想像這座城市會有多少罪惡發生。
　　好在眼下……這種能力波及的都是一些心裡陰暗還不算離譜的。
　　裸奔癖，極端大男子主義，偽人權保護者，在唐景看來，目前惡墮所帶來的影響，只是讓這些表裡不一的人社死。
　　罪惡還沒有擴散。要阻止這場危機還來得及。
　　唐景打算前去，將源頭給剷除。
　　許靈卻有些慌：
　　「啊，我……你……」
　　「怎麼了？」
　　看著許靈慾言又止，唐景不解，許靈低下頭，柔聲說道：
　　「要不我一個人去吧……我不想看到唐景你……墮落的樣子。」
　　唐景一愣。
　　許靈的頭更低了一些。她其實很害怕。
　　害怕唐景對自己說的都是假的，害怕唐景走進這片領域後，忽然轉過頭，罵自己是一個怪物，是一個累贅……
　　哪怕被騙也沒有關係，現在的自己，很討厭孤獨，哪怕被人利用也好，只要不讓自己被丟棄。只要不把謊言戳破就行。
　　唐景笑了笑：
　　「這次是你去，下次呢？下下次呢？我不可能一直靠你。而且我很厲害的，你忘了嗎？不然你也不會在這裡了。」
　　「但是……但是你會變的，你也會被這個能力影響的。你就不怕……真實的自己嗎？」
　　誠實，銳利，直面本心的人很少，大多數人都厭惡真實的自己。虛榮，虛偽，自卑，自傲，貪婪，多多少少，人性都會沾一些這種東西。
　　現在的唐景在許靈看來不完美，但很可愛。
　　她不想唐景和那些批著人皮的敗類一樣，她是相信唐景的，但對命運又有畏懼。
　　唐景恍然。他沉默了一小會兒，很快想到，如果自己繼續沉默下去，擴散會越來越大。
　　「人類本來就會有很多醜惡，也許我的本心也不怎麼美麗，所以因此我才要約束我自己，天生的善人很少，就像我們小時候，頑劣的時候也沒有善惡是非，但隨著我們不斷自我約束，我們就漸漸變成了好人。」
　　「你看看這些人，他們平日裡未必有這麼壞，也許大家也尊重他們，他們為了獲得大家的尊重，會不斷壓抑內心真實的想法，虛偽，但在這過程裡，也許他們真的會懂得尊重女人，尊重人權。」
　　唐景這番話說的很坦蕩，許靈抬起頭，忽然覺得這一刻的唐景，有點像初見時的唐景。
　　唐景開始往超市方向移動：
　　「走吧，和我一起去見見，我到底是一個怎麼樣的人吧。我也很想知道……」
　　「我內心有沒有什麼邪惡的一面。」


第十七章：不止一張撲克牌
　　約莫二階左右的伴生之力，已足以讓唐景如同原盛國文化裡的武俠小說中的人物一般，飛簷走壁。
　　許靈則很輕易的跟在了唐景身後。
　　很快，二人進入了超市內的感染者的能力覆蓋範圍。
　　至於那些原本拉了黃線，不讓閒雜人等進入的警員們，見到許靈和唐景忽然出現，某種族主義開始破口大罵，而其他的人則視而不見。
　　辦案？執法？辦個五，執個六，我今天就是要開心，放縱，做我自己！工作？自由人永不工作！
　　在這樣自由的氛圍下，唐景發現，自己完全可以大搖大擺的走進去，根本不用與許靈一起偷偷摸摸潛行。
　　從電梯口進入後，唐景很快來到了奧爾瑪超市的第一層。
　　第一層大多和食物有關，最多的客人也都是在這裡。
　　一走進超市，就看到有人打電話問父母要錢：
　　「你們生了我，經過我同意了嗎？他媽的平日裡拿我炫耀的時候，怎麼不跟我提辛苦？別他媽的墨跡，給我打錢！」一個孝口常開的年輕人。
　　唐景小聲對許靈說道：
　　「你……你能夠感應到他嗎？」
　　「他的氣息可以擴散，覆蓋了不少人，我只有走近了才能感應到。」
　　人類和惡墮的氣息截然不同，尤其在產生負面情緒的時候。
　　但這裡的人……現在都因為墮落，放縱，感到很爽。他們從來沒有如此「自由」過。
　　唐景點點頭說道：
　　「那我們一個個找吧。我走前頭，你跟我在身後。」
　　許靈沒有想到，唐景看起來竟然沒有變化。
　　還是說，唐景已經具備了一定的抵抗能力？
　　這一點唐景也很奇怪。
　　其實他的內心，已經有一些想法在萌芽，他很想把這些傲慢的白人打一頓。
　　很想大聲對許靈說道，渣你的是我師傅！我沒有渣你，我是真的把你當朋友。
　　不過這些想法，他可以按耐住。
　　明明很想毒舌的吐槽這些平日裡自視高人一等的白皮，也很想把種族主義帶進學校的那些老師臭罵一頓，甚至……還想把許靈的臉給揉一頓，但都只是忽然冒出來了想法，卻並沒有強烈到一定要這麼做。
　　精神力。
　　唐景自然無法理解精神力這個概念，精神力越強的人，對於這種狀態抵制能力就越強大。
　　所以許靈就毫無感覺，她本就是精神力比較強大的惡墮，對於這種剛剛覺醒的擴散性情緒詞條，完全免疫。
　　唐景心說還好……罵罵白皮人也就算了，真要是對許靈做出那樣的動作，她會殺了我吧？
　　確定自己是可以忍耐住之後，唐景帶著許靈開始慢慢找人。
　　他們在佈滿了巧克力的貨架上，遇到了一個體型肥胖的中年女人。她正在瘋狂的吞食巧克力：
　　「哈哈哈哈哈，減尼瑪的肥，我肥礙著你們了嗎！我喜歡吃巧克力有錯嗎！你們這些瘦猴，憑什麼要用那種眼神看我！我就要吃，就要吃！」
　　接下來就是噗嗤噗嗤的吞食聲。
　　女人的脖子大概就像是米其林輪胎的廣告人一樣，能明顯看到好幾層肉。
　　曾經她也是大喊著努力減肥，健康生活的。
　　唐景覺得這個人很無辜……便將其打昏了。
　　「這東西吃多了，會致死的。」
　　女人無法回應唐景，因為已經昏死過去。
　　許靈搖了搖頭：
　　「不是她。」
　　唐景繼續尋找下一個人。
　　「加班？你在跟我開玩笑呢？」穿著黑色西裝，原本是跑來超市內部的咖啡店，給上司買咖啡的一名上班族男性，用嘲弄的語氣對著電話說道。
　　「怎麼可能會有人喜歡每天早上五點半被鬧醒，然後六點拉完屎尿，洗漱完後等車等到六點半，將近七點頂著睏意，壓搾自己來為他人賺錢的？」
　　「你看看你張狗臉，彷彿無時無刻不在問我：在？看看剩餘價值？」
　　「我可去你馬勒戈壁的，大爺不伺候了！」
　　很爽快，誰不想這麼懟一頓上司呢。但這個人飯碗應該是丟定了。可以想像，能夠在大晚上跑出來給上司買飲料的人，想必這會兒是加班……說不上熱愛工作，但至少是為了活下去，在努力的人。
　　許靈依舊搖頭，唐景開始繼續尋找。
　　好在這個時間段，不是高峰期，奧爾瑪超市本來就該打烊了，客人很零星，要是放到下午七點八點的樣子，恐怕這裡已經發生命案了。
　　事實上，唐景還是樂觀了一些，這間超市已經發生了命案。
　　玩具商品區裡，有孩子得知自己的生日禮物不是遊戲主機，而是哪裡不會點哪裡點讀機的時候，拿著棒球棍，開始狠狠砸向自己的母親。
　　許靈拉著唐景的手，有些於心不忍。
　　母親已經被打得頭破血，毆打母親的孩子發出癲狂的笑容，一聲聲「去死」，如同釘子一樣，將這個母親釘在了地上。
　　其實孩子得知禮物是學習用品後，他只是略微有些不滿。但來到了這間超市後，這種不滿開始放大。
　　平日裡乖巧懂事的孩子，這一刻變成了惡魔。
　　我憑什麼要讀書？憑什麼要給我報那麼多補習班？憑什麼我考試不好就要罵我？憑什麼老是拿我跟別人對比？
　　明明內心也知道，父母或許有自己的期望，但本質也是對自己好，可就是控制不住那股想要放縱自己的慾望。
　　許靈捂著嘴，顯得有些痛苦。
　　唐景也將這個孩子打暈，他意識到了事情的嚴重性。
　　如果整座城市都是這樣，人們任由惡念放大……這座城絕對會成為魔鬼之城。
　　末日降臨，帶來了許多詭異的亂象，而這些亂象，和七百年前的盛國何其相似。
　　那個時候人們沒有意識到扭曲的可怕，世界總是會經常生病，整個人類歷史上，每次這個世界生病，都會死不少人。
　　只是人類終究活了下來，他們以為這一次也會很快就挺過去。
　　但扭曲……是這個世界的癌。它不會被消滅，只會不斷擴散，加劇，惡化。
　　如今，這個停止擴散七百年的癌細胞，再次擴散。
　　唐景和許靈繼續找人。
　　有埋怨學校孩子都是渣滓的教書育人的老師。
　　有正在打電話騷擾女客戶的健身教練。
　　有抱怨演員片酬太少，一天才兩百多萬，粉絲過於腦殘的缺德藝人。
　　有的人只是內心的惡被放大，有的則是揭開了自己的偽面具。
　　終於，在超市的家電角里，唐景見到了一個拿著麥克風，正在高呼的人：
　　「狂歡吧，步入自由吧！哈哈哈哈哈哈，讓這座城市徹底自由吧！不要再做人性的奴隸，去他媽的人性！」
　　心理醫生，麥克羅德。
　　三十九歲，為無數病人診斷，見證了許多人扭曲的過去，也隱隱感歎過，宏觀下社會制度變化下，會如何在圍觀層面影響人性的扭曲。
　　他曾經開導了不少人，雖然來到這片社區才短短幾年，卻倍受當地人尊敬。他本該有一個美好的晚年。
　　但忽然有一天，一名老友來尋找他的慰藉，這名老友不久前發生了一些醜聞，性侵學生。
　　於是原本的大學教授被辭退，成了無業遊民。
　　麥克羅德以為老友是來尋求開導，他雖然知道老友可以說做了很禽獸不如的事情，但不管怎麼說，醫生不該挑剔病人。
　　老友性侵學生，本身也是心裡有疾病，自己不能放任不管。
　　只是善良的麥克羅德沒有想到，他的老友不是來尋求治療的，而是……帶來毀滅的。
　　這名大學教授，綁住了麥克羅德，然後當著麥克羅德的面，將麥克羅德的妻子和女兒喊了回來。
　　最終……在麥克羅德的面前，微笑著將其妻女殺死。
　　負面情緒瞬間讓心理醫生變成了惡墮，可就算變成惡墮，他也還是能夠抑制住吞噬人類的衝動。他只想要報仇，將這個人渣碎屍萬段，但絕對沒有想過要讓整個世界變得混亂。
　　直到那個昔日的好友，拿出了一個鬧鐘。鬧鐘響起的瞬間，更為濃烈的負面情緒，對這個世界的憎惡，讓麥克羅德的性情，徹底被扭曲。
　　於是乎……他成了感染源。
　　一個走到哪裡，就會讓人解放邪惡天性的感染源。
　　恰如此時此刻，他穿著平日裡工作的衣服，卻再無往日裡的從容優雅，大聲的高喊著：
　　「墮落吧！墮落吧！人生已經那麼累了，何必去尋找一個平靜的方法，順從自己的慾望，不就解決一切問題了嗎？」
　　他接待過許多表裡不一的人，他曾經努力的讓這些人，將內心的邪惡壓制，讓人性善良占主導自己的靈魂。
　　也許他不是一個高明的心理醫生，但絕對是一個稱職的心理醫生。
　　但現在……因為那場變故，他徹底變了。
　　「解放你們的天性吧！想去做什麼就去做什麼吧！這個世界對你們沒有任何束縛了！跳舞吧，狂歡吧，讓慾望沸騰起來，哈哈哈哈哈……」
　　赤紅的眼睛裡帶著無盡的狂熱，許靈不知道為什麼，忽然覺得悲從中來。
　　她對這個教授有一種很熟悉的感覺。但卻無法想起來。她只是覺得……他不該是這樣的，不該是這樣的。
　　「是他了。」許靈說道。
　　唐景的手中，多了一把匕首。那是老趙花重金買來的，最為先進的合金技術打造，能夠輕易的切開鋼鐵。
　　麥克羅德看著唐景，說道：
　　「看來你還在被束縛自己的天性，你還不夠自由啊。沒關係，我來幫你！」
　　麥克羅德的話音落下後，唐景感覺視線裡的事物，有輕微的扭曲。
　　下一秒，內心裡那些被壓制的慾望，瞬間衝破了禁錮。
　　唐景整個人的氣質都變了。
　　「殺，殺，殺！我要把這些歧視我們的人都殺了。」
　　「對！去做你想做的事情吧！不要浪費你的才華！哈哈哈哈哈……」麥克羅德很滿意。
　　但下一秒，當唐景轉身看到許靈的時候，又發生了變數。
　　唐景看著許靈，這個瞬間無數念頭冒了出來，最終——
　　唐景一把將許靈拉進了懷裡，許靈的臉瞬間紅了。
　　「這就是我的本來面目！我才不管你是不是惡墮，是不是怪物！只要老子喜歡就好，我管你是不是人類！」
　　許靈愣住。
　　他是在說……他喜歡我嗎？
　　少女感覺到自己的呼吸有些不順暢，臉頰發熱。她到現在，見過了三種唐景。
　　第一種唐景，有著強大的實力，鎮定自若，帶著讓人無法拒絕的魅力。
　　這無疑是自己最喜歡的。
　　第二種唐景，看起來變得孱弱了不少，也有些青澀拘謹，但卻透露著一種少年氣與真誠。
　　這是第三種……很霸道，很凶戾氣，帶著一股殺氣……可說的話，卻讓自己害怕不起來。
　　唐景縱聲大笑著，卻也鬆開了許靈。
　　「是不是以為我會去做我想要做的事情？覺得你的能力天下無敵了！」
　　這番話是對著麥克羅德說的。
　　麥克羅德也很奇怪，唐景的確被感染了，但卻有些反常。
　　稀有畸變詞條·慾望解放。
　　對於扭曲擴散前期，這種詞條已經算是Bug級別了，唐景的確無法抵擋。
　　就算再施展幾次神降，力量再度提升，也無法抵擋。
　　所以唐景內心的一些渴望被放大了，比如想要親近許靈，想要大罵那些平日裡狗眼看人低的種族歧視者。
　　但他更想要做的事情，是拯救這個世界！
　　全身的力量聚集在腿部，瞬間爆發開來，唐景並不知道如何駕馭伴生之力，但因為神降的諸多好處之一，他能夠記住師父發力的方式！
　　這個瞬間，一道刀光劃過！
　　麥克羅德的頭……從脖子上滑落，切口整齊。
　　以唐景的力量，不足以揮出如此乾淨利落一道斬擊。
　　但老趙花重金打造的裝備，給了唐景極大的助力！
　　奧爾羅派克街，奧爾瑪超市的扭曲源頭，拔除。
　　在麥克羅德死去的瞬間，所有被慾望解放所影響的人們，全部感覺大腦一震。
　　接下來……便是各種驚聲尖叫。
　　有直接高分貝尖叫的，也有尷尬的腳趾摳出三室一廳，大聲說著「oh！no！God！」的。
　　大型社死現場到來。
　　就連唐景的臉也紅的跟猴子屁股一樣，因為就在不久前，他做了一件自己想做不敢做的事情。
　　許靈沒有在意這些，她內心被一種極大的不安感佔據。
　　她緩緩走向了麥克羅德。
　　然後指了指麥克羅德的屍體。
　　唐景順著許靈的視線望過去，此前的情緒驟然間消散，忽然有種細思極恐的感覺。
　　「看來這次……只是一個開始？」
　　「他們的下一個目標……會不會……就是我了？」許靈顫抖著說道。
　　唐景沒有說話，只是默默的看著麥克羅德的手腕。
　　許靈所指的地方，正是麥克羅德的手腕，那裡刻印著一個她熟悉又陌生的圖案——
　　方塊四。


第十八章：尋寶高塔第六層
　　方塊四。組織。
　　唐景很快冷靜下來，他望向許靈：
　　「這個人你認識嗎？」
　　「不認識。」
　　唐景發現許靈的表情有些不對勁，許靈是最快注意到感染者手上紋身的。
　　她現在的表情就像是竭力想要想起什麼，所有大腦的神經都在努力搜索信息。
　　「警備廳的要進來了，許靈，你能夠製造幻覺嗎？就是那次你造出來的怪物，吸引一下注意力，我們趁著夜色，從別處離開。」
　　唐景說著話，將麥克德羅的屍體扛了起來。
　　部分惡墮死後，會直接化為碎末。也有一部分惡墮，屍體能保留很長時間。
　　許靈點點頭，開始製造幻覺。
　　這裡還有一些人是老趙安排的外勤人員，唐景想了想，這些人身手了得，應該是不用自己幫忙搭救的。
　　便帶著許靈離開了這裡。
　　而關於方塊四的謎題，唐景決定搏一把，和老趙一起參詳參詳。
　　……
　　……
　　午夜，奧爾羅盛鄉學院外的別墅區。
　　唐景抵達許靈住處的時候，老趙所安排的人已經在門外等候了。
　　這個人穿著扮相，就像是一個管家。大概五十多歲，面容很普通，但只需要一眼，就能讓人感覺到其閱歷豐富。
　　管家其實是可以進入這棟別墅的，但他很禮貌的等在外面，不希望自己是冒然闖入的。給這位本就不安和沒有歸屬感的女士，帶來更多的不悅。
　　「您是？」
　　「我是少爺的貼身僕人。唐先生可以叫我馬庫斯。」
　　「少爺？」
　　「是的，當然，您一般稱呼他為『老趙』。」
　　人不可貌相，但唐景不得不說，見到這名管家的時候，他就知道，這樣的人願意給老趙當管家，要麼說明老趙真的有錢到離譜，要麼說明……他不僅僅是有錢那麼簡單。
　　唐景也記起來了，老趙說過會安排一名真正的心腹來幫自己，任何內容都可以直接透露給這名心腹。
　　而關於馬庫斯，唐景也沒有懷疑，因為就在這個時候，馬庫斯拿起了電話，視訊通話裡，一個帶著V字笑臉面具的男人正在對唐景說道：
　　「我是老趙，小唐，我現在要處理一些事情，接下來我會安排馬庫斯幫你們，之前已經提過了，他很專業，我知道的他都知道，也絕對可以信任。有任何發現可以告訴馬庫斯。」
　　話音完畢後，老趙就下線了。
　　唐景莫名覺得那個面具有些熟悉，但又想不起來面具時哪裡見過。於是很快他想了想，莫非是師父見過這個面具？
　　神降會讓唐景偶爾擁有一些來自被召喚者的記憶感覺。
　　不是記憶，而是記憶帶來的某種熟悉感。
　　唐景問了個很好奇的問題：
　　「冒昧問一下，老趙多大？」
　　「少爺的年齡不能透露，但可以跟您說的是，比您以為的要年輕很多。」
　　「……」唐景著實沒有想到，老趙老趙，很有可能根本就不老。
　　很快三人一屍體，進入了別墅內。
　　敞亮的客廳裡，馬庫斯首先拿出了一個奇怪的方形儀器，開始掃瞄起來。
　　唐景也不知道這是做什麼的。
　　馬庫斯說道：
　　「您有什麼話可以直接對我說，關於這次行動，少爺也會在事後感謝你，很有可能會讓你統領血清小隊。」
　　「血清小隊？」
　　「是少爺成立的一個外勤組，用來拔除各個感染者的。今天的任務本來就該有血清小隊完成，但小隊被感染者影響後，性情大變，這些事情您應該已經通過少爺那邊知道了。」
　　唐景點點頭，沒有財力，僅靠一點單純的變異，是無法拯救世界的，除非變異到足夠恐怖的程度。
　　所以唐景很快講述起一些事情：
　　「您注意看右手手腕處的紋身，這個疑似撲克牌圖案的紋身，代表著一個組織。有這些紋身的人，很可能都會成為感染者。而且不同於一般的感染者，它們的能力都很誇張。」
　　唐景結合之前師父提到的信息，以及自己的見聞開始推斷。
　　他將這個組織稱之為撲克牌組織，然後闡述了這個組織的危害性。
　　馬庫斯有著過耳不忘的記憶力，且有著極為精湛的演技，幾乎是能夠還原唐景和許靈的一舉一動。他記下這些內容，到時候傳達給老趙。
　　這個時候，始終在努力回憶某些東西的許靈，終於想起了一點點破碎的記憶。
　　但卻再也無法深度回憶，因為腦海裡響起了鐘聲。這聲音讓她煩躁無比，無法思考。
　　「只有……沒有扭曲的人……完全沒有沾染扭曲的人，才可以通過那道牆……但凡沾染了扭曲……就只能留在裡面……」
　　許靈費盡力氣將腦海裡的記憶描述出來，唐景扶著許靈，感覺到許靈現在很痛苦。
　　但小姑娘還是在努力支撐著，將那些原以為不屬於自己的記憶給說出了出來：
　　「還原他們……將他們……帶出去，埋下種子……擾亂那個女人的……節奏……」
　　像是從大腦的禁區裡汲取了不可以查閱的記憶一樣，許靈感覺到腦子針刺一樣疼痛。
　　許靈到底回憶了多少東西，唐景並不知道，但他知道，許靈現在很恐懼。
　　少女握著唐景的手說道：
　　「他們要來了……唐景，種子生根發芽……即將開花結果，他們要來了。他們……已經來了。」
　　「誰？」
　　「黑……黑霧裡的人……」
　　許靈害怕的顫抖起來，馬庫斯和唐景對視一眼，他們很確定，少女所說的，絕對不是什麼妄言囈語。
　　許靈臉色慘白，恐懼到了極點：
　　「所有的牌……都會一一亮出來……唐景，我也是的……他們還會找到我的……也會找到其他人，我們是無辜的……救救我們……」
　　破碎的記憶裡，許靈再也無法提出更多的信息。那鬧鐘讓她的大腦刺痛無比。
　　甚至……精神力強大的她，鼻孔開始流血。
　　唐景將許靈抱在懷裡，安撫著許靈，同時大腦飛快的組合各種信息。
　　「師父說過，帶著這些紋身的人，來自黑霧內。」
　　「而連續兩次重大的事故，都和有這個紋身的人有關。」
　　「許靈提到……只有沒有沾染扭曲的人，才能穿過那道牆，那道牆，是不是就是黑霧？」
　　「他們像正常人一樣被人從黑霧裡帶了出來，根據許靈的說法，似乎是為了打亂某個女人的節奏？這個女人……我不知道是誰，只能等下一次詢問師父了。」
　　「最後……許靈提到了亮牌，亮牌這兩個字的含義，是不是就是讓所有帶有撲克牌紋身的人……變成惡墮？」
　　所有信息迅速組合，唐景得到了一個接近真相的推理。
　　有一個極其強大神秘的存在，能夠將黑霧裡的人帶出來，這些人都有成為頂尖惡墮的潛力，但因為要帶到黑霧外，必須讓這些人「從零開始」。
　　沒有黑霧內的記憶，沒有黑霧內的能力，彷彿普通人一樣生活在黑霧外。
　　而這些人手上全部有撲克牌一樣的紋身。
　　他們的意義，對於那個強大神秘的存在而言，就是為了變成惡墮，大概變成惡墮，能夠加速扭曲？擾亂某個女人的節奏？
　　如今……那艘方舟巨輪撞破黑霧，所有的撲克牌，即將一一亮牌。
　　唐景恍然大悟。
　　這個時候許靈意識已經瀕臨破碎，因為想起了不該想起的內容，她彷彿感受到了一種靈魂層面的虛弱。
　　唐景輕聲的安慰道：
　　「許靈，不要害怕，我會保護你，不管對手是誰，不管他們要做什麼，不管他們有多少張牌，他們亮一張，我就蓋一張。」
　　許是感受到了唐景的決然，這番話讓許靈露出了笑容，慘白的臉上，有了一絲血色。
　　終於不用對抗那鬧鐘聲，許靈感覺到了久違的放鬆，昏睡過去。
　　馬庫斯說道：
　　「看來，少爺成立的組織，有了一個不容小覷的對手？」
　　「是的，這是一場三方博弈，我們，還有發牌人，以及發牌人想要對付的一個女人。」
　　馬庫斯猜測那個女人，便是小姑娘昏迷前所說的女人。
　　「所以我們要做什麼？」
　　「找到所有手腕處有撲克牌紋身的人，在他們變成惡墮前，將其保護起來，並且找到那個讓他們變成惡墮的人。」
　　馬庫斯很佩服，這個少年一番推斷，得出的信息其實已經不亞於少爺了。
　　唐景很清楚，這些撲克牌紋身的人，一旦變成惡墮，會比尋常感染者要難纏很多。
　　而且這些牌的數字，很可能和等級掛鉤。
　　或許不久後，就會出現極其難纏的角色。
　　……
　　……
　　奧爾瑪超市外。
　　席爾瓦站在遠處，看著警方收拾殘局。在他身邊，還有一個一頭金髮的少年。
　　「方塊四雖然很弱，但能力一旦擴散，會極大幅度加重扭曲，大人，您不覺得……有些可惜麼？」席爾瓦說道。
　　少年笑著說道：
　　「我們得知道，是誰在干擾我們，紅桃六，方塊四，都只是一個餌。」
　　「目標叫唐景，只是一個普通人，不久前，似乎覺醒了伴生之力，但是很弱小，隨時可以除掉。只是他背後似乎有著某股勢力。」席爾瓦看著夜色，繼續說道：
　　「否則以他的能力，紅桃六當初就能殺了他，想必是他背後的人出手，才制住了紅桃六，而且……說服了紅桃六。目前我們已經開始調查。」
　　金髮少年帶著優雅的笑容，說道：
　　「隨他吧，一個運氣好一點，妄想自己是救世主的普通人類罷了，就讓紅桃六待在那邊吧，晚些再回收。」
　　扭曲只是剛剛開始，只要不斷「引爆」那些牌。就能夠讓這個世界的扭曲加速。
　　扭曲程度，取決於規則和規則內的生物。
　　規則這一點，黑霧才剛剛開始擴散，他們無法決定，但卻可以通過手動製造強大惡墮，來加速扭曲。
　　「那位大人，雖然有著因果之力，但已經被因果之力反噬，只要不斷的製造強大惡墮，加速末日的進程，就算是她，也無法弄清高塔出現的時間。」
　　「至於那個殺死方塊四，俘獲紅桃六的小鬼，我剛才已經觀察過了，他只是一個略微強過普通人的小角色。無需擔心。」
　　席爾瓦深以為然，也難怪大人毫不在意對方。難不成一個小鬼還能瞬間變成大魔王？
　　真正的大魔王，應該是自己旁邊這位大人才對。
　　席爾瓦的眼角下意識的瞟了一眼這位大人的手腕，看著紅桃Q的圖案，他的神情變得更為虔誠。
　　「走吧，我們該亮出下一張牌了。」
　　……
　　……
　　平凡的小鬼自然不會瞬間變成大魔王，但那是常理之下，既然世界已然無法用常理揣度，很多事情自然也就不能過早的下定論。
　　唐景始終是有著底氣的，這個底氣，便是他眼中比大魔王還要強大的存在。
　　雖然這位存在，目前正處在某個困境裡，但唐景相信……師父他老人家，一定會在自己有危險時，挺身而出的。
　　數十日前，高塔，第六層。
　　唐景最大的大腿，和生平的宿敵，一同作死，雙雙步入了高塔最神秘的禁區。
　　在夜色下，以二人的身手，爬到九百米高的第六層，毫無壓力。
　　真正的壓力，來自於第六層本身。
　　白霧，該隱。
　　兩個高塔裡極為強大的人類，現在就站在第六層最為邊緣的位置。
　　第一時間，白霧釋放了自己的感知，想要簡單的探查一下第六層的結構。
　　該隱說道：
　　「最好只憑借純粹的五感來觀察這裡，不要使用任何伴生之力，否則如果那個人感應到了人的氣息，我們可能會死。」
　　白霧不認為會死，因為第六層有沒有強大的怪物，他已經知道了。
　　就像每一次進入某個區域時，某只眼睛總是會做一個開場白。
　　這一次也一樣。
　　【想要我的序列嗎？寄靈道具嗎？歷史正文嗎！去尋找吧，我把它藏在了大海，哦不，高塔的最深處！恭喜你，來到了高塔最不該來的地方，可以肯定的是，這是你作死的一小步，但也是探索高塔文明的一大步。
　　理論上，你的確不會遇到鎮壓的那個怪物，但這只是理論上，因為對方已經察覺到了你們兩個小傢伙，會想發設發引誘你們。你看，隔壁那個欺詐者就不知道這些。】
　　眼睛進化後，能夠在戰鬥中，甚至非戰鬥中，看到短暫的未來，而且能夠查閱的事物變得更多。
　　但風格沒有變，還是不忘嘲諷一下其他序列。
　　呈現在白霧眼前的，是一座石林，石林之後的場景，白霧並不清楚，但很顯然，和以前的「每一層文明等級不斷變高不同」。
　　這裡更像是某種史前遺跡。
　　「我們要先穿過石林？」白霧看向該隱。
　　「我不知道。」該隱聳聳肩。
　　「你不是來過？」
　　「哈，來過又怎麼樣，這個地方已經和七百年前截然不同了。」
　　白霧點點頭，接受了這個說法，根據眼睛的說法，這裡頭可能藏著一些極其稀有的寄靈道具，以及極為靠前的序列。
　　但他明白一個東西，越有價值的東西，越難以獲取。
　　白霧忽然想到了之前的七宗罪武器，想到了面具怪人曾經手裡拿過的兵器……
　　「走吧，既然你已經對這個地方沒有任何熟悉了，那就全程聽我的。我怎麼說，你怎麼做。」


第十九章：我該隱從不騙人
　　該隱用的並非本體，而是江玄的身體。目的在於取回自己曾經在這裡丟失的東西。
　　「我對你可是無條件信任，當然是你怎麼說，我怎麼做。」
　　該隱一臉真誠，白霧搖頭說道：
　　「行了，這裡沒別人，你是演給第六層的鬼看？」
　　白霧走在了前面。江玄跟在身後，默默計算著一些有的沒的。很快他無奈的發現，白霧似乎已經在各種意義上超越了他。
　　想要在這裡奪取白霧為容器，是一件非常不現實，甚至有些愚蠢的事。
　　巨大的石林，很像是前世裡那種經常被人炒作為上古遺跡的東西，但白霧很清楚，這玩意兒絕對不是上古遺跡。
　　如同第四層的方錐黑塔一樣的白色巨石，以一種略顯混亂似乎並無規律的方式排列著。
　　白霧一走進去，本能的，因為體內的守護靈，以及使徒本身具備的能力，感受到了一個「惡意」。
　　怪談公寓大樓裡，一個守護靈能夠讓白霧更容易取得對自己具備惡意者之人的信任。
　　使徒則能夠感受並暫時捕捉對自己具備惡意者之人的部分能力。
　　兩者都是惡意感知，所以該隱進入石林後，並未發覺不對，但白霧卻總感覺。
　　有一雙……甚至很多雙眼睛，正從各個角度貪婪的盯著自己。
　　「看來你對這種造型的石頭很迷惑？」
　　「如果你知道一些線索的話，可以現在告訴我。」
　　白霧知道該隱指的是石林的巨石為什麼用方錐型。
　　簡直跟第四層第五層的黑塔一樣。
　　該隱說道：
　　「線索談不上，只是一些猜想，下面的層級你都去過了，但我可以告訴你，這些石頭，包括底下的建築，為何都是這個形狀。」
　　「那就不要賣關子，直接說。」
　　「是鑰匙，你可真是一個急性子。」
　　「鑰匙？」
　　「我曾經來到第六層的時候，見到過無數鎖孔……巨大的凹槽。我懷疑這些石碑啊，建築啊，就是某種填滿凹槽的鑰匙。」
　　白霧覺得很奇怪，該說該隱很有想像力嗎？還是說他在發揮傳統藝能，欺騙我？
　　忽然間……白霧想起了一件事。
　　第一次見到井六的時候，自己從高處墜落，最終落向了高塔底層，在那裡見到了井六。
　　可在下墜過程裡，自己好像確實見到了有著無數孔的天花板。
　　他一直覺得黑塔很熟悉，現在想來……黑塔確實很像是孔的填充物。
　　該隱沒有說謊，或者說該隱的推測有一定的道理。
　　石林的巨石石塔上雕刻著很多奇怪的符號。
　　這些符號白霧見過。
　　以至於看到這些符號的瞬間，白霧瞬間鎖定了該隱：
　　「你不要以為我忘記了這些東西。該隱，如果你不說清楚的話，我會現在就殺了你，你很清楚，我能夠輕易辦到。」
　　「我們才剛開始探索第六層，這就開始陷入信任危機了嗎？」
　　該隱露出有些無奈的表情。
　　下一秒，白霧的手直接按在了該隱脖子上，將該隱整個人釘在了石塔上。
　　該隱發現自己根本看不清白霧的速度。
　　他的脖子因為被白霧的手掐著，呼吸艱難，咳嗽起來。
　　「咳咳咳……放輕鬆，放輕鬆，你的記憶力很好，還記得這種符號，哈哈哈哈……這其實是一種序列語言，一種用來溝通的東西……殺了我的話，咳咳……我並不會死，而你也白白浪費了時間不是嗎？」
　　該隱的表情顯得鎮定。
　　白霧目光銳利，這些刻在石塔上的符號，在第九精神病院，在丹德萊爾的胃液叢林，在紫羅蘭的莊園裡，他都見過。
　　只要是該隱佈局的地方，都能見到這種符號。這些詭異的圖案，當初白霧不明白是什麼意思。
　　但他卻將這些東西給強行記了下來。
　　在白霧的推測裡，該隱能夠通過這些符號，跨越距離的與人交流。
　　「我被困在這上面了很長時間，我見過那個怪物，雖然看不清它的樣子，但它不影響我與它交流……在我被囚禁的日子裡，我一直在觀察它，漸漸的，我掌握了這門語言。」
　　「序列語言？」
　　「是的」
　　「你可以翻譯這些石塔上的內容？」
　　「也可以這麼說。但殺了我的話，我可就做不到了……咳咳咳……咳咳……」
　　白霧沒有鬆開，雖然意義不大，但這種控制住對方的手段，能夠讓自己顯得更佔據主導地位。
　　「序列語言的特徵是什麼？」
　　「你可以將其理解為一個信息傳送陣，比如我在以利亞所在的那間醫院裡，留下了一些序列語言，而我在高塔的另一個地方，構建出對應的序列語言後，我就能夠在一定時間內，在特定地方，與高塔外那間醫院對話。」
　　白霧懂了。
　　某種意義來說，這並不是什麼大神通，科技隔絕後，一種符合高塔時代的通訊技術。
　　就相當於兩個一個信號發送，一個信號接收。
　　「這應該是序列之外的力量，但我還是將其稱之為序列語言，我在語言方面還算有點天賦，所以你如果繼續掐著我的不放，咳咳咳……我可能會忘記怎麼解析。」
　　「解析？這難道不是一種通訊結構麼？」白霧像個好奇寶寶。
　　該隱很得意，到底是有你白霧也不知道的。
　　白霧當然是知道的。
　　當這些東西出現的瞬間，他就知道了含義。
　　【雖然第一次你去的小可憐的醫院時，我無法識別……啊呸，我假裝自己不會識別，但現在我畢竟進階了，我知道，我的實力不允許我低調下去了。
　　這是一種序列符號，能夠起到訊息傳送的能力，但符號排列本身，也能表達一些含義。
　　比如你現在看到的這一方石塔，上面寫著這麼一句話：高塔無法從內部摧毀。】
　　白霧是記得的，最開始去到第九精神病院時，這些符號，眼睛給到的說法是：
　　【你瞅啥？我是精神病嗎？你是精神病嗎？既然你我都不是，那你憑什麼認為我能夠分析出這鬼畫符是什麼東西？】
　　這麼看來，進化之後，覆蓋的東西越發廣泛。
　　當然，他還是表現得十分困惑：
　　「那麼恭喜你，你找到了你的可利用價值，但你最好不要騙我。」
　　該隱看出來了，白霧需要自己，因為這個傢伙不懂這種語言，這就提供給了自己廣泛的「欺詐空間」。
　　在這個世界上，但凡有人對你說：「你不要騙我哦」，在騙子眼裡，彷彿就是在說：「我很好騙，快來騙我。」
　　這讓該隱看到了一點希望。
　　「當然，我們現在是綁在一根繩上的螞蚱，我怎麼會騙你呢。」
　　白霧的演技很精湛，那種你敢騙我，我就會殺了你的勁頭很足。
　　而該隱很自信，白霧不可能這麼短時間掌握這門語言。
　　於是乎，二人開始解密第六層的第一個場景——石林。
　　他們路過第一座石塔。
　　白霧用眼神示意，該隱開始解讀——「這座石塔上的符號，是在說這麼一個意思，高塔無法從內部被破壞。」
　　【老實人的謊言，和騙子的真言，都是有代價的。】
　　該隱沒有說謊，不過普雷爾之眼很貼心的提醒了白霧，最高明的謊話，是真話說九句，假話說一句。
　　但該隱這一次，可等不了那麼久，見到白霧確實是相信了自己的所說的話後，他開始發揮傳統藝能。
　　他們路過第二座石塔。
　　該隱說道：
　　「這句話的意思是，在那顆大樹下，我埋藏著一個秘密。」
　　【噢！這沒有耐性的騙子！這句話的意思分明是說，最為堅硬的事物，也可以變得極為柔軟。不過沒關係。】
　　白霧不覺意外，甚至內心有點想笑，很自然地問道：
　　「什麼大樹？」
　　該隱聳聳肩，也很自然的演道：
　　「誰知道呢，或許我們得繼續探索才行。這個石塔裡的線索，想必都是一些碎碎念，價值不大。」
　　看來的確是一個和樹有關的場景，該隱心心唸唸，莫非那棵樹，和他的本體有關？
　　有沒有可能截胡？
　　白霧內心默默算計著，該隱臉上露出真誠的微笑，白霧也繼續保持那種「別騙我，但我很好騙，我完全看不懂這些是什麼的」樣子。
　　「有些重大的線索就藏在瑣細裡，第六層是一個神秘的空間，我們所研究的，也許是關於末日起源的終極奧秘，我不希望漏過任何信息。」白霧很認真地說道。
　　該隱越發真誠：
　　「如您所願。」
　　二人來到了第三座石塔，該隱自覺翻譯：
　　「我無法創造石碑。」
　　【我創造了傳送石碑……但只能夠加深對我的禁錮！】
　　該隱在偷工減料，而且減料過多，在白霧看來已然成了謊言。
　　第四座石塔。
　　「植樹，植樹，植樹，植樹……那棵樹才是我的關鍵！」
　　【出去，出去，出去！出去……我要出去！】
　　第五座石塔。
　　「我無法離開這裡，什麼也做不了。」
　　【我無法離開這裡，但我一定會找到一種另類的離開方式。】
　　白霧不得不說，該隱是一個很好的騙子，到現在為止，沒有任何表情上的破綻。
　　而白霧也隨口附和著，甚至偶爾問起了「樹」的話題。
　　該隱內心狂喜，稍加引導，白霧果然上鉤了。使徒對付不了你，但我可以！
　　信息差就是你我之間的差距，一個合格的騙子，便是要在信息的高維上，實施降維打擊！
　　我會慢慢引導你去那棵樹上！拿回我的一切，並奪走你的一切！
　　壓制著內心的躁動，該隱繼續頗有耐心的和白霧一起解讀石塔上的「上古語言」。
　　白霧猜測這應該是那個第六層怪物獨有的語言，很難想像該隱竟然可以將其解讀出來。
　　白霧算了算，就算是自己，也得用個十天半個月，加上有一定的對比參照物才能解答。
　　看來當初該隱……應該是和第六層的怪物交流過。
　　也許是被意識入侵，也許是其他方面的，又或者腦洞大一點，該隱的半截靈魂在這裡，導致七百年來，該隱慢慢學會了這些「上古語言」。
　　下一座石塔。
　　該隱繼續耐心的翻譯：
　　「我會往上開拓，找到更高的層級。」
　　【可我無法前往下面的層級。該死的封印者！讓我只能夠往上走！你我本是同源！你我本是同源！】
　　白霧假裝分析了一會兒，並且裝模作樣的問了該隱幾個問題，比如往上開拓，照到更高層級是不是代表高塔將來還會有更高的層級之類的。
　　該隱就越發相信，白霧已經被自己牽著走。
　　白霧則在想，你我本是同源，這句話算不算是揭示了高塔和井的關係？
　　高塔裡關押著井家人想要釋放的怪物，一個起源。
　　而高塔和井，是同源嗎？
　　怪物無法前往下面的層級？這是否意味著……去了第七層的它，不會再出現在第六層？
　　下一座石塔。
　　「七十二個人，變成了八個……太無趣了，我想引誘他們上來。」
　　【七十二個人，變成了八個……太無趣了，我想引誘他們上來，我雖然無法下去，但上來的人，可以攜帶我的東西離開！】
　　石林裡很多石塔上的文字含義都是一些該隱口中的碎碎念，就是一個囚犯被關押太久，又出不去而心有不甘。
　　但也有一些石塔，會帶來一些提供推斷的信息。
　　白霧想到，當初七十二個統治者候選，該隱和莉莉絲都在其中，這二人比較活躍，但會不會也有其他存在？
　　該隱是七百年來唯一一個來到這裡的，但會否也有人，在七百年間，抵達了第五層，再神不知鬼不覺的前往過第六層？
　　白霧與該隱繼續著石塔的解讀。
　　很快，白霧找到了一個關鍵信息，該隱說道：
　　「靈魂樹是我的傑作，我一定會弄清楚你封印我的邏輯。」
　　【靈魂樹是我的傑作，我一定會弄清楚你封印我的邏輯。我的六個孩子會找到我！我終有一天，會回到這個世界上，主宰這個世界！】
　　六個孩子……白霧很難不想到六個井字級。
　　他慢慢記下石塔裡的內容。
　　現在白霧已然確信，的確有一個人來到了第六層，並且結局和該隱不一樣，拿到了來自第六層怪物的道具。
　　這個道具，根據第十五座石塔上的描述——【扭曲可以測量，我會給到你們最為精確的幫助，助我擺脫高塔。】來看，白霧確信，這個第六層的怪物，製造了某種儀器。
　　這個儀器，或許可以測試扭曲濃度？
　　聯想到白遠所說的，高塔只有在一定濃度下才會出現，白霧猜測，這是第六層的怪物，希望扭曲濃度能夠盡早回復到某個數值。
　　而通過儀器，讓他們能夠第一時間知道，高塔重新出現了。
　　最後一座石塔，點明了另一個信息，也就是白霧和該隱的下一站——
　　「靈魂樹的存在，讓我相信高塔對我的控制不是絕對的，我還是有一定的權限。將鮮血澆灌在靈魂樹上，便能獲得靈魂樹的力量。」
　　【最大的騙局來了——靈魂樹的存在，讓我相信高塔對我的控制不是絕對的，我還是有一定的權限。將獵物的鮮血澆灌在靈魂樹上，我就能獲得他的靈魂！】
　　石林的幾十座石塔之後，呈現出是一條紅色的小徑。
　　前面的白色石林，驟然間在走出後，變成了讓人恐懼的血紅色。
　　該隱說道：
　　「果然是有寶物的，看來那棵樹……是對我們的饋贈。」
　　「或許是的。」
　　紅色小徑的盡頭，那顆比方錐黑塔建築還大的如同世界樹一般的植物，已經出現在了該隱和白霧的視線中。
　　白霧猜測，自己和該隱，很快要分出一個勝負了。


第二十章：高塔裡的大魔王
　　血紅色的小徑裡，該隱和白霧並排走著。
　　【這條走廊很有意思，一條走著走著，就有可能徹底迷失的禁地。世間最好走的路是直路，但你在過這條路的時候，這條路也在穿過你，它會帶來最為致命的恐怖。不過你不一樣，你有一個慈祥的老父親。】
　　普雷爾之眼很是時候的給到了這段小徑的備註信息。
　　靈魂樹就在噬魂走廊的盡頭。
　　但這棵樹，白霧沒辦法從現在的位置直接用普雷爾之眼去觀察和分析。他得走得再近一些。
　　「跟上。」白霧說道。
　　該隱沒有回應，依舊是停在原地。
　　白霧回頭一看，猛然間一愣。
　　該隱似乎已經被某種幻象困住，整個人的眼神顯得很渙散，意識早已經去了遠方，只是留下這一具軀殼。
　　「即便只是分身……該隱的精神力也很強大才對。為什麼會……」
　　「你本來也應該被困住，這條血色小徑，貌似很邪乎，以你目前的水平，是無法通過這裡的，因為這裡釋放的序列，是一種精神向的……直接攻擊裡世界的序列。序列8，心魔寄生。但誰叫你的裡世界中，有我呢？」
　　心魔寄生，序列排名第八。
　　能夠在自身意識不進入對方里世界的情況下，直接在裡世界中創造出足以讓對手裡世界崩塌的心魔。
　　看起來是某種平常的精神攻擊手段，事實上卻極其致命。
　　血色的小徑彷彿在這一刻變得明亮了幾分，白遠忽然出現在了血色小徑的前方。
　　他知道白霧有很多的疑惑，繼續說道：
　　「這個小騙子倒是不錯，作為黑桃十的弟子，他很優秀，在某些方面來說，他算是一個合格的別人家的孩子，他的裡世界會很有趣，想必很快會清醒過來。」
　　白霧不解的看著忽然出現的白遠。
　　忽然想起來，當初九尾和湖神，觸及到自己裡世界的時候，白遠也會出現。
　　「你算在守護我的裡世界？」
　　「真是可憐的孩子，就一定要我有一個正面形象嗎？好吧好吧，我在守護你的裡世界哦，開心嗎？」
　　白遠一副哄小孩子的語氣，讓白霧一陣惡寒。白霧搖了搖頭，不再對白遠抱期待。
　　白遠也解釋道：
　　「我只是不希望喝茶的地方被人破壞，心魔寄生是一個很恐怖的序列，好在……序列的釋放者，不是來自上面的怪物，而是來自環境。否則就算你旁邊的小騙子，也會死在這裡。」
　　序列的釋放者，來自環境？這個概念讓白霧很困惑。這種直觀的問題，眼睛不會解釋，只有白遠知道。
　　白遠也沒有兜圈子，如果喝茶的地方守住了，創造這個世界的人卻死了，那也一樣是白費力氣。
　　「這個地方很扭曲，但卻是一種合理的扭曲。」
　　「什麼叫合理的扭曲？」
　　「頂上的怪物，是一個非常恐怖的存在，那不是現階段的你能夠惦記的，當然，它惦記上你就不一樣了。」
　　「塔外會有各種不合理的扭曲，這一點你很清楚。而合理的扭曲，來自於序列，來自於寄靈，有的寄靈物體會有一定的生命意識，而序列可以依附在這些寄靈物體上。
　　比如那棵樹，比如這條小徑。它們都有一定意識，序列潛藏在這環境裡。
　　高塔頂層的那位，我沒有見過，但高塔創造者，只能封印他，不能殺死他，說明他很強大。某種程度上，他也是規則的創造者。」
　　白遠露出玩味的笑容，目光看起來又像戲謔又像讚賞：
　　「這麼看來，你還是走得比我遠，起碼你接觸到了這個層級。」
　　白霧捕捉到了一個關鍵點：
　　「環境也能寄靈？而且不是只有在人類身邊……物體才能寄靈嗎？」
　　「是的，這就是需要你去解答的謎題了，我不知道。我能做的，就是幫你走過這條噬魂長廊，假如你有良心的話，記得多找點美味的食物吃。」
　　「……」
　　白霧能夠感覺到，自己每跨出一步，周圍的景象就會發生變化。
　　這條血紅色的小徑，彷彿一座獨木橋。
　　橋的兩邊，就像是巨大的電影幕布，在構建著無數的場景。
　　但這些場景尚未徹底構建完成，就因為一股外力而直接崩塌。
　　白霧知道，自己不可能看到這些東西，如果看到了，說明自己的裡世界正在出現問題。
　　但自己又能夠在這種情況下，保持清醒……一邊處在幻覺中，一邊又能夠理智的前行。
　　他感覺到這個序列8……已然有了傳說級畸變詞條的威力。
　　完全無法察覺到是什麼時候中了序列，而且序列的擁有者，是一個不具備智慧的「場景」。
　　如果是具備智慧的人類，這個序列或許會更可怕更致命。
　　好在自己的裡世界中有白遠這麼一號人。
　　彷彿殺毒軟件一樣，以毒攻毒的捍衛著那方小世界。
　　白霧一共走了二十九步，該隱還停在原地。
　　二十九步裡，無數個世界破碎，無數個世界建立，白霧也思考著，序列8怎麼可能平白無故的出現？
　　是不是意味著……高塔第六層原本的怪物，已然掌握了這個序列？它應該不是人類才對……
　　這些問題白霧都不懂。
　　不多時，他走到了血色小徑的彼端，那顆巨大的被稱之為靈魂樹的植物呈現在了白霧的眼前。
　　最為危險的第二個場景，靠著白遠，白霧反倒是度過的比較輕鬆。
　　看到靈魂樹的時候，白霧也很快瞭解到了靈魂樹這個名字的由來。
　　「已然死去的植物也會成為寄靈，當然，只有極少數。這棵樹木的慾望，是變成人類，變成人類，就得擁有人類的軀體，人類的靈魂。
　　於是它的寄靈導致……它長出了彷彿童話裡鬼森林的那些人臉樹一樣的樹皮。同時……它的果子裡，儲藏著人類的靈魂。」
　　白遠沒有出現，只是聲音響起。
　　想必對於白遠來說，要徹底隔絕序列8，也是一件得認真對待的事情。看著周圍的景象，白霧也能夠知道，自己的裡世界現在恐怕亂的一塌糊塗。
　　但這種情況，還能夠有自主意識，還能夠繼續做出判斷，這該誇白遠專業麼？
　　血色小徑通過，該隱還在那條小徑上，表情錯亂。他的裡世界顯然亂的一塌糊塗。
　　白霧並沒有放鬆對該隱的警惕。他使用普雷爾之眼，開始觀察第六層的第三個場景——靈魂樹。
　　靈魂樹的果實雖然有著固定的形狀，就像是正常的瓜果，但白霧能夠看到裡面的藍色光芒在如同液體一樣流動著。
　　巨大樹幹的樹皮上刻著無數張人臉，這棵樹曾經也以為，只要有著人類的樣子，就不會被人類欺負。
　　但顯然這個想法是錯的。
　　當然，如今它也的確做到了不被人類欺負，因為這棵樹現在，有著強大的能力。
　　樹的造型很像白霧前世裡各種故事裡的世界樹，大抵是榕樹的輪廓。
　　但巨大的樹冠，粗壯盤虯的樹枝，以及無比高聳的樹幹，顯得頗為震撼。
　　而樹幹上的各種人臉一樣的紋路，讓這種震撼中，又帶著幾分恐怖的色彩。
　　【一顆奇怪的樹，因為寄靈後有了一定心智，它真的以為自己是一個人類了。作為一個傳話者，它似乎過於『老實』，我們給它起個名字，就叫溫厚老實帶樹哥吧。
　　你一定在想，帶樹哥一共結了六顆果子，是不是意味著有六個人進入了第六層。
　　答案是對的，的的確確有六個進入了第六層。不過活著的，只有小騙子一個了。啊哈，你是第七個！
　　接下來請牢記生存法則——愛護植物，你一定很想摘掉這些果子，但我勸你不要這麼做，至少現在不要。因為植物兇猛，序列14，不規則交易。
　　來自於帶樹哥身上的任何饋贈，都是要付出高額代價的。】
　　白霧很淡定，只要眼睛還在皮，說明情況沒有很危險。只是接下來，想必得在這棵樹身上，找到一些線索了。
　　不過在這之前，白霧看了一眼該隱，發現該隱依舊被困住。
　　白霧瞇起眼睛，思考著該隱是被真的困住了，還是已經從心魔寄生中恢復過來，但假裝自己還處於某種丟魂狀態。
　　說起來，該隱的心魔到底是什麼？
　　白霧想起了曾經在第九精神病院裡，該隱的頭號迷弟，以利亞曾經在第二棟病房裡留下了一些訊息。
　　伊利亞想要幫該隱解決一座塔，但那座塔不是高塔。而該隱目前最大的願望，像是要前往霧外。
　　按照目前的情報來看，除卻那艘游輪，除卻唐景的神降，恐怕唯一能夠出黑霧的……只有農場。
　　難不成作為黑桃十的弟子，該隱找的地方，其實是農場？
　　這一切只能等後面再問，白霧的注意力回到了「帶樹哥」身上。
　　帶樹哥作為一個寄靈的死去的植物，其序列竟然這麼靠前，白霧不得不說，這個地方確實很古怪。
　　序列14，不規則交易，在序列表上沒有任何關於序列能力的描述，一句都沒有。
　　這個序列很有可能就是白遠所說的，在第六層原本怪物走了之後，這棵樹也變得更強了。
　　「我不知道『不規則交易』到底是怎麼個不規則，但從眼睛給到的信息來看……不規則交易，很有可能是誰從這棵樹身上拿走什麼，就會捨棄給這棵樹更多的東西。」
　　白霧只是猜測，這是一個「你可能覺得賺到了，但我永遠不虧」的序列。
　　「不能直接取走果實，否則我拿走一個靈魂，說不定得賠走一個靈魂……但一定有取走果實的辦法。」
　　白霧可以確信，只要拿到了藏著該隱靈魂的果實，就能夠控制住該隱。
　　但問題在於怎麼拿？這個序列很強大，如果用在戰鬥中，等於是讓對手碰都不敢碰，因為向著對手造成的任何損害，都會讓自己承受更大的代價。
　　第六層的一切都很奇怪，寄靈的物品竟然能夠裝栽序列，這是白霧以前不曾見過的情況。
　　彷彿那個怪物在試圖顛覆什麼。如果說高塔的創造者，代表著伴生之力，代表著寄靈，代表著序列。
　　而第六層的怪物，代表著惡墮，代表著詞條，代表著扭曲規則。
　　那麼現在是否表明了，這個怪物……正在參透另外一種體系的力量？
　　也就是白遠口中的，合理的扭曲？它正在試圖尋找一個漏洞？
　　這是白霧的直覺，他的直覺也歷來很準。
　　白霧不著急靠近這顆巨大的靈魂樹，而是觀察起樹皮上的序列語言。
　　那些刻在石塔上的奇怪文字，在這顆巨大的靈魂樹的樹幹上也有，但很不容易被發現，就藏在各種人臉團的邊緣，靠著縫隙拼湊出來。
　　如果不是白霧的觀察力足夠強，幾乎會忽略這些序列語言。
　　序列語言本身是一種文字，能夠通過各種排列，表達各種意思。
　　但序列語言也能夠傳送訊息。
　　在白霧的目光即將落到序列語言上的瞬間，白霧大腦猛地一震。
　　這一次，沒有白遠救場，沒有普雷爾之眼的提示。
　　那股霸道的力量直接破開了白霧的一切精神防禦。似乎所有來自於自身的特殊性，全部蕩然無存。
　　這一刻的白霧，有一種被抽絲剝繭了的感覺。彷彿身體已經被徹底分解。意識正處在某個人的顯微鏡之下。
　　這是真正的生死一瞬。
　　來自高塔第七層的怪物，終於注視到了白霧，在白霧看到了那些上古語言的瞬間。
　　訊息便傳達給了第七層的怪物，第七層的怪物也在這一刻……注意到了新的訪客。
　　裡世界中，白遠帶著微笑：
　　「賭博的高潮來臨了。接下來，就是檢驗你兒子演技的時刻了。」
　　白霧的力量斷然不可能跟第七層的怪物相比。但高塔是這個世界最強的封印，這也讓那個怪物……無法真正讀取白霧的想法。
　　它可以殺死白霧，哪怕它在第七層，哪怕它的力量落在第六層時，只剩下一點點餘波。
　　但它無法徹底滲透白霧。
　　所以白遠知道，這場多方勢力的大戲，這個最終級的怪物也將入場。
　　他站在裡世界藍色屋子的門前說道：
　　「要不咱們打個賭，如果你兒子活下來了，你就把門打開，出來見見我？」
　　門內沒有任何回應。
　　白遠習以為常，臉上依舊是迷人的笑容。
　　裡世界外，該隱猛然間睜開眼，心魔寄生的確很可怕，只是該隱也有著屬於自己的手段。
　　他終於擺脫了束縛，那顆藏著自己靈魂的巨大靈魂樹，就在小徑的盡頭。
　　此時他看著白霧一動不動，以為白霧已經被靈魂樹給奪走了靈魂。
　　該隱狂喜不已。
　　「雙喜臨門！簡直是雙喜臨門。」
　　該隱並不知道的是，白霧雖然陷入了一種混沌狀態，卻並非因為世界樹。
　　而是當白霧發現了序列預言時，被第七層的怪物給注意到了。
　　透過高塔層級封印後，依舊有著巨大的精神力的攻擊，瞬間瓦解了白霧所有的防禦。
　　一道蒼老的聲音響徹在白霧的識海裡。
　　【你的身上有我的氣息……你，來自於誰？】
　　擁有井水氣息的白霧，終於將要見到這場持續了七百多年的末日裡，真正最強的存在。
　　恐怖的力量讓白霧無法動彈，白霧原本以為自己死定了，但聽到了這句話的瞬間，他再次看到了生的希望，大腦飛速運轉，無數信息開始組合！
　　「它是來自高塔第六層的怪物，目前位於第七層。它有著井四也懼怕的力量，現在不好說，但至少七百年前，井四是害怕它的。」
　　「但它沒有下來，意味著它可能只能上，不能下。」
　　「第五層的人們從來沒感受到過第六層的威壓，意味著它的能力也無法穿過層級。或者穿過了也會被極大幅度的削弱。」
　　「它沒有攻擊過人類，或許是因為它需要人類？它在詢問我屬於誰！這代表它無法窺探我的記憶！」
　　有戲……並非絕對無法存活的局面。
　　這種巨大的威壓讓白霧感覺死亡鐮刀就懸在了脖子上，但這個瞬間，他忽然意識到……巨大的機遇也來了。


第二十一章：忽悠與震懾同時進行的白霧
　　人生經典問題，我是誰，來自何處。
　　白遠教導白霧的宗旨，就是見人說人話，見鬼說鬼話。白霧也踐行的很徹底。
　　最終是人是鬼都被他秀過。
　　或許雙方實力差距很大，但只要有信息差，這中間地帶，還不是自己想怎麼填，就怎麼填？
　　白霧冷靜下來。
　　這個怪物和能夠創造逆井的井四相比，誰更強大他不知道。
　　但這個怪物已經無形中改變了一些事物的邏輯，這也意味著，對方是規則層面的存在。
　　第六層很古怪，還有許多場景沒有探索。白霧也相信，一定還有寶貝。
　　但這個怪物很警惕，在這顆必經之樹的身上，留下了序列語言。
　　一旦語言被解讀，就能夠鏈接到它。
　　雖然怪物的力量已經被徹底削弱，尤其是再經過層級間隔，二度削弱。
　　但不管是白遠，還是普雷爾之眼，都無法抵擋這種精神入侵。
　　一股強大的，莫可名狀的壓迫感在識海裡出現，無法被驅散。
　　卻也無法更深入。
　　「要利用信息差，做大信息差，給到對方虛假信息，騙取對方真實信息，從而更加瞭解第六層，提高搜索效率。」
　　這麼一想，白霧忽然跪下。意識裡跪下，現實的身體也忽然跪下。
　　這個瞬間，白霧回想了一下塔神會的那些子民們，是怎麼做的來著。
　　算了，先來一個頂禮膜拜。
　　「偉大的主！我終於感受到了您的氣息！」
　　意識與身體雖然被來自第七層的力量分離開，但現在，白霧已經漸漸掌握。
　　而這個時候，該隱忽然停住了。
　　白霧在幹什麼？
　　這種姿勢是白霧這樣的畫風人會做的？
　　他為什麼膜拜？是膜拜這棵樹？
　　不對！
　　該隱猛然意識到了什麼！
　　他原本想要趁著白霧不清醒，對白霧施展三魂轉魄。
　　但這個瞬間，他不敢動了。
　　「難不成這小子……竟然見到了那個怪物嗎？」
　　對於數百年前，被那個怪物支配的恐懼，該隱其實一刻不曾忘記。
　　巨大的恐懼感再次襲來，那種絕對無法反抗，甚至興不起戰鬥慾望的超級強大的怪物輪廓，又一次出現在了該隱的記憶裡。
　　這也是該隱為什麼選擇帶白霧一起的原因，如果真的碰到了那個怪物，或許也可以將白霧給獻祭出去。
　　但現在的情況不太一樣。
　　白霧難道早就認識那個怪物？他前面的一切都是裝的？他在引我上鉤？
　　還是說，白霧已經被那個怪物控制住了？
　　過於恐懼，會讓人產生一些誤判，即便是該隱也不例外。他面對塔外的強大生物，大多帶著欺騙的慾望，一邊體驗著恐懼，一邊覺得刺激。
　　但只有高塔內的這個怪物，他著實是興奮不起來，因為強如三魂轉魄，也無法從其手中逃脫。
　　如果說序列是一個「程序」，每個程序都有著自己的功能，那麼第六層的怪物，則是一種能夠對程序本身進行根本上破壞的人。
　　並非旅行者的「眾生平等」這樣的詞條，而是一種更為本質上的，對序列這種程序，底層邏輯上的更改。
　　該隱看著頂禮膜拜的白霧，彷彿能夠想像出白霧神情虔誠而狂熱的樣子。
　　他對白霧有一定瞭解，但從來沒有在見過白霧是如何在線忽悠的。
　　根本不知道，眼前這個沒有欺詐者序列的傢伙，是一個比他還會騙人的存在。
　　總之，白霧的一個迷惑舉動，把該隱給整不會了。
　　這一切也在白霧的想法中。
　　他從來沒有放鬆對該隱的警惕，早前回頭觀察時，就考慮過該隱會否在耍小動作。
　　但他也知道，自己在該隱面前說鬼話，立了一個鬼人設，現在這個人設忽然崩塌。該隱必然會聯想到第七層的怪物。
　　果然，該隱不動了。
　　他決定再觀察觀察。
　　白霧呢，上有足以滅世的怪物，後有一個可以拆穿自己的騙子，原本也算是極度危險的狀態。
　　但這個時候，他很興奮，這種興奮也被他巧妙的包裝成了那種見到偉大神跡的興奮。
　　就像是塔神會的子民，見到了真正的高塔之神！
　　白霧感受著意識裡的壓迫感，非但沒有抗拒，反而膜拜的越發深沉。
　　這絕對是他演技生涯裡的一次自我突破，因為那種興奮情緒不需要偽裝，而是自然生出。
　　這個舉動，也讓第七層的怪物有了一絲疑惑。它太久不知道外面的變化。
　　儘管汲取過幾個人類的靈魂，以及某個奇怪人類的半個靈魂，獲得了不少訊息，但這些訊息……太久沒有更新了。
　　【你飲下過井水……你身上，帶著我的氣息。說出你的來歷。】
　　「是的，一位大人賜予過我井水。那位大人告訴過我……讓我試著來到第六層……接近您！」
　　語音中的顫音和惶恐，眼神裡的狂熱與興奮，該隱要是正面看到白霧的表情，大概會再次感慨，不愧是我宿命中的對手！這才是一個合格的騙子，該有的技巧和顏藝！
　　只是該隱雖然知道白霧在說什麼，卻不知道白霧聽到的聲音在說什麼。
　　他可以逆推，但這麼一來，就陷入了白霧的陷阱裡。
　　因為一旦逆推，就會發現白霧似乎真的和這個怪物認識，所謂的第一次前往第六層，根本是假的，前面認認真真詢問第六層的事情，全是為了完成這場欺騙的佈局，自己很有可能才是那個小丑。
　　【跟我形容他的樣子。】
　　第七層的怪物並沒有完全相信白霧。白霧也很清楚，自己演技到位了，但還需要更多的信息。
　　「那位大人帶著佛珠，形若人類中的僧侶。他住在離井最近的地方，他有著悲憫的心態，但對於一切能夠威脅井的存在，他都能毫不猶豫的毀滅。」
　　「七百年來，他一直鎮守著井，但也從來沒有忘記尋找高塔！您賦予他的偉大使命，他未曾懈怠！這是一位有信仰的大人，和其他幾位大人不一樣，其他幾位大人在塔外發展著自己的勢力，只有他始終記得要尋找您！」
　　「佛光讓我的內心澄澈，大人的信仰便是我的信仰！他讓我知曉了這個世界，還有更偉大的存在！」
　　捧一波井二，踩一波某發展勢力的井五。
　　白霧這番話，其實很有學問。
　　井二的仁愛與慈悲，或許只是來自上位者對下位者的優越感。
　　但白霧必須得說，井二沒有井五那麼討厭。
　　尤其是井二這樣的人有信仰，七百年來，這座高塔始終無法被找到，白霧想了想，假如農場主是井一，那麼死亡航班上裡，木乃伊守護的就是井三。
　　井一的想法無法揣測，但和其他尋找高塔的人不同。
　　井二看守井，初代旅行者說過，它來自井，且一直在尋找高塔。
　　那這意味著，初代旅行者是井二的手下，也就是說，客觀來說，六個人裡，真正在尋找高塔的，只有井二。
　　井三是個真正意義上的躺爺，躺在航班裡七百年不動彈，以至於黃泉島，黑金島都在饞他身子，或許是想要奪走井三的力量。
　　井四二五仔。
　　井六目前也算是二五仔，立場未知。
　　所以白霧雖然對六個井家人不瞭解，但除了井三，他全部見過。
　　靠著「見過」所帶來的信息，他大膽的做了推斷，確信……唯有井二是最適合的。
　　果然，一聽到扮相若人類中的僧侶，一聽到鎮守井……白霧感覺到了腦海裡的壓迫感小了很多。
　　他毫不懷疑，即便是飲下了井水的主機，如果面對這個怪物，沒有高塔層級的削弱，恐怕真的是被對方看一眼，就得被強大的精神力，擠爆腦袋。
　　不過現在得到了正反饋，白霧知道，死神的鐮刀已經從自己的脖子上挪開。
　　該隱驚了。
　　白霧如果不是在一個人自言自語的唱戲騙自己，那麼從白霧如此具體的描述裡來看，他真的遇到了某個人類僧侶扮相的存在。
　　鎮守井……
　　這都是些什麼？
　　他怎麼能夠知道那麼多信息的？
　　如果我強制施展三魂轉魄，會不會激怒第七層的怪物？
　　靠著該隱對七層怪物的恐懼，靠著信息差，白霧同時忽悠著兩個人。
　　對待第七層的怪物，這個很有可能和井息息相關，比六個井字級存在與井的關係更密切的怪物，白霧是純粹的忽悠。
　　但對於該隱，既是忽悠，也是震懾。
　　【井二，這麼說來，他已經找到了井的位置？倒也不奇怪……七百年的時間裡，總歸會在扭曲中，有那麼一次兩次，來到那片空間。】
　　【但他不敢飲下井水，卻讓你一個人類飲下？】
　　這個問題，在怪物問出來之前，白霧就想到了答案：
　　「您有所不知，有一位大人因為沾染井水，已經瘋掉了……而且那位大人……對您這樣偉大的存在，極其不敬！」
　　【哼！井四……不自量力的傢伙，他是一個不該誕生的存在，是我犯下的一個錯誤。以為自己能夠壓制住扭曲，卻終於被扭曲吞噬。】
　　井一到井六，白霧發現這個名字，其實取得很像機械語言。
　　就像是某種程序裡對某些事物命名，以特質為姓，以數字為名。
　　人類的名字本身就是一種感性，但這種純粹有數字為名的名字，就無法體現這種感性。
　　或許也意味著，井一到井六，對於這個怪物而言，本身就只是六個解救自己的程序。
　　其中，一號程序搞了一個農場，意義不明，目的似乎在於霧外的世界。
　　三號程序未響應，四號程序病毒入侵。
　　六號和二號裡，能指望的只有二號。
　　白霧繼續說道：
　　「井二大人始終沒有忘記找尋您，但有前車之鑒，使得他不敢使用井水，七百年來，井二大人又不想錯過唯一的一次，接近井的機會。於是他……存儲了一些井水。」
　　白霧其實不知道，井和人類以為的井，是具備哪一方面概念上的相似。
　　所以這裡，他也只能夠編。
　　不過沒有關係，就算被拆穿也不礙事，畢竟身為人類，不可能靠近井。
　　他可以很好的解釋。
　　「高塔無法被找到，而只有人類可以進入高塔，井二大人很希望得到您的啟示，但能夠做到這一點的，只有人類。於是井水用在了我身上。」
　　「原本我不相信這個世界還有比井二大人更偉大的存在，但飲下井水的同伴們紛紛死去，而我僥倖活下來後，我終於感受到了，這個世界還有更為偉大的神跡！」
　　「偉大的主啊……請降下您的神示吧。」
　　只要能夠從第七層的怪物身上得到一些只有這個怪物知曉的信息，就能夠在下次見到井二乃至其他井字級的存在時，靠著這些信息，反過來再騙取井字級的信息。
　　而再利用井字級的信息，就又可以更深一步取得這位第七層怪物的信任。
　　塔外，塔內，霧外，只要掌握著足夠多的信息，便能夠在農場主與井六的博弈裡，開闢一片屬於自己的天地！
　　想到此，白霧的目光越發虔誠。
　　既然取得了初步信任，就得開始下一步計劃了。
　　俗稱，抱大腿。
　　第七層的怪物深諳人性，它聽出了這個人類話裡的崇拜，也意識到了這是一個自己的機會。冷哼道：
　　【你口中的井二，包括井一到井六，都是我創造的。但它們並不完美，它們全部有著人類的外形，本質上卻還是惡墮。
　　我原以為這就是完美的，但現在看來，惡墮和人類之間有著極大的區別，以至於它們雖然有著駕馭眾生的實力，卻始終無法進入高塔。】
　　【井二的確考慮的很周全，我確實需要一個人類的奴僕。】
　　成了。
　　接下來就到了自己最喜歡的接任務環節了。
　　讓我辦事，自然得給我好處。
　　白霧很期待，這第七層的怪物，會讓自己去做什麼，反正它七百年也等了，自己只要不靠近第六層，這任務就可以無限期擱淺。
　　就像前世裡，白霧玩的一些遊戲，他會有開局接一個新手村支線任務，等到快要打出大結局的時候，才去交這個任務的惡趣味。
　　於是白霧再次頂禮膜拜，聲音以為激動而有些破音，眼神因為興奮而不規則的顫抖著。
　　該隱也感受到了白霧此刻的情緒，白霧整個人的人設，已經在他這崩塌了。
　　只是他不知道的是，這個傢伙根本沒有人設，所謂的崩塌，才剛剛開始。
　　「對於我而言，井二大人是世間罕有的神跡，而您更是這個世界最為偉大的存在，但我們人類中也有俗語，任何偉大都不是一蹴而就的。」
　　「但能夠見證您的降臨，便是我的榮幸與使命！我願被您驅策。請降下您的啟示吧！」


第二十二章：七宗罪之嫉妒
　　白霧內心估摸著，會不會用力過猛？
　　自己能夠想到的關於宗教性質的崇拜，關於各種神話裡那些狂熱信徒的該有的情緒，他都在認真模擬了。
　　不過想了想，反正對於這個人而言……
　　【他們由我創造，你效忠於他們，本質上你便是效忠於我，我需要你直接聽我的命令。】
　　「這無疑是我的榮幸！！」
　　【我需要序列12與序列10的擁有者，帶著他們來到第六層，將他們的血液，灑在靈魂樹的樹幹上，讓他們的靈魂，成為靈魂樹的果實。】
　　這個信息量有點大。
　　白霧先是惶恐而興奮的承諾著，同時也思考著其中的問題。
　　「序列12是時回。時回算是一個小輪迴，比不上輪迴那般強力。而序列10——萬相法身，我也不知道他的作用。序列表上並沒有這個能力的描述。」
　　白霧很清楚，現在的自己有著普雷爾之眼，有著五個守護靈，也有使徒和達到了極限的伴生之力。
　　但面對前十序列，也不見得有必勝把握。
　　前十序列的人是否存在也不甚清楚。
　　那或許是井字級的怪物們也不知曉的領域，因為到目前為止……
　　高塔七百年來的記載裡，最強大的人們，也都沒有進入過這個領域。
　　序列是屬於人類的，但前十的序列真的有人擁有嗎？那彷彿是一個唯有人類可以踏足，卻又無人踏足的禁區。
　　白霧不知道的是，序列4和序列7的聯合羈絆效果，甚至能夠將這個怪物封印住。
　　序列前十，已然是另外一個領域。
　　血色小徑裡遇到的序列8，心魔寄生，也只是第七層的怪物按照自己的理解，模擬出的一個弱化版本，且放置在了幾乎沒有什麼智慧的場景裡。
　　但饒是如此，帶給白霧的威脅，便已經讓白遠直言，單靠他自己走不完那條小徑。
　　就算是面對井五，也不曾有過這麼絕對的否定。
　　前十序列的強大，白霧已經能夠感受到一二。
　　以至於他忽然有一種感覺，人類也許可以成為這扭曲世界裡，強勢的一方。
　　不過很快他又想到了一些東西，推翻了這個想法：
　　「最終還是要看機緣，誠然序列前十很強大，但獲取難度難如登天，且井字級的怪物們，也有著強大的詞條。尤其是那些最為可怕的傳說級畸變詞條。」
　　傳說級畸變詞條之間也有高下，而且白霧猜測，某些最為頂尖的詞條，是有著強大的使用限制的。
　　就好比傳說級畸變詞條，萬物拆解和萬物重塑。
　　如果井五能夠使用這股力量，機械城早已被統治。
　　百川市避難所也無從建立。
　　甚至可以追溯到更早，當初在賭場的時候，自己根本就不可能打敗財神。
　　但看起來，這兩股力量很強大，使用條件卻也很苛刻。鐵匠和商人掌握著的，也只是一部分。
　　也許只有在黑金島，才能見到最為強大的井五，和這兩個詞條真正的力量。
　　至於輪迴，無限增殖，在白霧看來目前也是無解的。
　　至於第七層的怪物，需要這些序列到底是要做什麼，白霧不清楚。
　　「我必將完成我主的使命，但我的力量……過於弱小，這些序列的擁有者……未必是我能夠對付的。卑微的奴僕希望得到您的一些指引。」
　　毫無尊嚴的白霧，彷彿完全成了第七層怪物的奴隸。
　　該隱難以相信，這麼個人，不久前在調查軍團的辦公室裡，跟自己侃侃而談，針鋒相對且佔盡上風。
　　現在呢？現在的白霧，根本就是一個沒有靈魂的傀儡！
　　我宿命中對手，竟然就這麼沉淪了？該隱的心情很複雜，算是難得的真情流露。
　　一方面，他希望白霧弱一些，利於自己掌控，一方面，他又希望白霧足夠強大，讓這場對決會更有趣味。
　　關於尊嚴，白霧看的不重。
　　如果是隊長的尊嚴，他是一定要捍衛的。
　　因為隊長是英雄，英雄是可以為了捍衛尊嚴而死的。但自己的就無所謂了。
　　白遠說過，任何事物都可以找到對應的某種單位，換算成明碼標價的商品。
　　這就是一場交易，我假裝你虔誠的信徒，你給我一點做你信徒的好處。
　　而白霧很有信心，他能夠把這好處薅到極致。所以尊嚴？不存在的。
　　你笑我沒尊嚴，我笑你太好騙。前世裡首富都能給網紅當舔狗，追逐利慾嘛，不寒磣。
　　該隱能夠感覺到，白霧似乎即將和第七層的怪物達成某個協議。
　　他覺得不妙，但是又不敢做什麼……這種感覺很糟，明明現在的白霧，就是待宰的羔羊。
　　【穿過螺旋走廊，抵達我建造的宮殿裡，你將會找到我做的仿製品，拿走它。它會帶給你力量。】
　　「關於序列的擁有，在人類歷史上未曾記載，他們是否真的存在，偉大的主，能否指引我一二？」
　　白霧狂喜，他不知道這個仿製品是什麼，但他知道，這場戲演對了。
　　井四送的是滿月碎片，你一個第七層的怪物，不至於送個太小氣才對。
　　而且還可以順勢獲得其他信息。
　　【螺旋走廊的盡頭，有著一面石碑，石碑上記載著天賦序列週期表，那些藍色的序列，代表著已然被人掌握的序列。他們必然還活在這個世界上，找到他們，帶來他們。】
　　白霧內心翻譯了一遍：
　　表面任務——找到他們，帶來他們。
　　真實任務——找到他們，保護他們，防止他們被帶入高塔。
　　他答應的很痛快。
　　毫無疑問，第七層的存在，以及井四，是目前自己接觸到的最強大的存在。
　　不需要去計算差距，只需要知道，這是絕對不能在現階段起衝突的怪物就行。
　　只有在信息差之下，小心翼翼的開局，小心翼翼的發展，在信息與信息的縫隙裡，謹慎卻又瘋狂的發展。
　　白霧依舊跪伏在地，等待著這位第七層的怪物詢問其他的問題。
　　任務雖然有了，但這個怪物一定很想獲取其他情報。
　　尤其是……那幾個井字級。他們未嘗不能與這個怪物建立感應，但也許高塔，隔斷了這種感應。
　　很快白霧的猜測得到了驗證。
　　【井三怎麼樣了。井五又在做什麼。】
　　這是一個抹黑井五的好機會，但白霧第一時間想到的是……它為什麼不詢問井一和井六？
　　一種不好的預感湧現，也許這個被高塔封禁的怪物，並沒有想像中那麼好騙。或者說它的確被騙了，但它也有著自己的計劃。
　　這些疑問，都是白霧不能直接提出來的。
　　他如實的回復著，講述井三處在輪迴中，被封印著。也講述了井五在不斷擴大勢力。
　　當然，白霧夾帶了一點私貨。
　　「井五大人對我抱有莫大的敵意，我也不知道那位大人到底什麼意圖……也許它有著更高深的計劃，只是很多次，井二大人吩咐的事情，都因為井五大人的干預，導致進度緩慢。」
　　拱火是白霧的傳統藝能。
　　【它有著最為強大的武器，但卻無法駕馭，廢物。成事不足敗事有餘，你可以轉達井五，我重臨人間之日，它所做的一切努力，會全部化為烏有。】
　　帶廢品這一波確實有些冤枉。井五事實上也一直在尋找高塔。
　　反而井二，雖然有派出旅行者，自己卻是真正的坐井觀天，閉井不出。
　　若非被井六算計，白霧感覺井二可以在裡頭待一輩子。
　　至於最強大的武器，也許就是自己前面想到的，萬物拆解和萬物重塑。
　　這的確是一種無解的能力，但還是那句話，如此恐怖的力量，就算是井五，也未必能夠完全駕馭。
　　井六會被因果之力反噬，說不定井三當初就是玩輪迴玩脫了，把自己給輪迴了。
　　無限增殖很恐怖，但沈殊月也因此，和栗子等人形同陌路。也許這些傳說級詞條，都有著極大的弊端。
　　「偉大的主，我已經記住了您的啟示，並等待著您的其他吩咐。」
　　白霧不希望這場對話就此中斷。但第七層的怪物卻已經沒有了說話的慾望。顯然，白霧雖然是它這麼多年等到的第一個來自「井」的人類，但它還對此抱有疑惑。
　　所以在白霧完成任務之前，它不打算對白霧透露太多。
　　【牢記你的使命，找到擁有序列12和序列10的人，欺詐也好，狩獵也好，將他們帶來這裡。】
　　腦海中的壓迫感完全消失。
　　白霧有些意猶未盡，畢竟沒有試探到更多有價值的信息，他確定對方已經離開。
　　「可惜了，礙於我所扮演的角色過於舔狗，我不能詢問太多問題。我跪了這麼久，也只能換來一件武器。哎，這個高塔第七層的怪物，都不懂的心疼人的。」
　　白霧站起身，也不擔心被看見自己的本來面目。
　　他很確信，就算是高塔第七層的怪物，就算它是六井級存在的創造者，在高塔裡，能力也很有限。
　　只是白霧目光沒有再落到那些序列語言上。
　　能夠成功的忽悠過去，對於白霧來說也是比較幸運，高塔過於強大，以至於七百年來，塔外的六井進不來，塔內的大魔王出不去。
　　雖然不知道大魔王究竟是誰，長什麼樣子，但白霧確信，自己距離真相又近一步。
　　現在，該去看看戰利品。
　　那把大魔王口中的「仿製品」。
　　白霧轉過身，依舊戲精附體一般說道：
　　「我剛才彷彿得到了神示。所以這些樹上的果子……藏著人類的靈魂？你能分辨出哪一個是你？」
　　「絕對溶解的擁有者他也在這棵樹上？所以這是養分嗎？但上面的怪物為什麼不下來覓食呢？我們是不是可以假設，那個怪物其實……只能上，不能下？」
　　該隱的臉色很難看。
　　這人話題轉動這麼生硬？他不打算解釋一下剛才的一切？
　　「你何必偽裝呢？還是說剛才你彷彿被鬼上身的一幕，是演給我看的？其實你已經知道了這棵樹的秘密了。沒想到我才是被蒙在鼓裡的那個。」
　　該隱很希望白霧是在裝神弄鬼。
　　如果白霧服務於第六層的怪物，局面對自己便很不利。
　　白霧笑了笑：
　　「呀，你真聰明，騙不過你呢。你就當我是演給你看的吧。再說了，你不也在欺騙我嗎？想要讓我成為樹上的果實之一。」
　　該隱內心很複雜。
　　當初他被困了許久，才學會了這門語言，白霧難道這就掌握了？
　　「所以說……你參悟了序列語言？或者你之前就來過這裡？不然你怎麼可能掌握序列語言。」
　　「真話是，我第一次來這裡。至於學習語言，這難道不是調查軍團的標配？不會真有人學一門語言還費力的吧？哦，你是鎮御軍團的，怪不得。」
　　「……」
　　白霧很滿意該隱這吃癟的表情，繼續說道：
　　「現在這顆靈魂樹就在這裡，它的秘密我的確都知道，沒錯，我前面是在配合你演戲，你可真是謊話連篇，我也說一個信息，你可以猜猜看，我有沒有騙你。」
　　「什麼信息？」
　　「你如果讓這棵樹有任何意義上的損失，你都會補回這筆損失，甚至還有額外虧損。靈魂樹的果實裡藏著靈魂，你拿走你的靈魂，便又會丟失新的靈魂。所以我勸你最好，跟我繼續探索後面的路程，不要惦記這棵樹，或者當你做好準備的時候再惦記。」
　　白霧說完開始探尋下一個場景，螺旋長廊，就像是基因一樣的螺旋結構的階梯，通往六百米高空中的一座宮殿。
　　石林，血色小徑，靈魂樹，螺旋長廊，寂靜宮殿，這些場景在七百年前，只有那棵樹是存在的。其他場景都是後來出現在第六層的。
　　該隱也不知道後面有什麼。
　　當前意識認為白霧和第六層原本的怪物有一定聯繫後，該隱現在對白霧滿是忌憚。
　　他此刻停在靈魂前，看到了那顆藏著自己部分靈魂的巨大果實。
　　只要吞下那顆果實，就能夠回到巔峰狀態！
　　可偏偏……他不敢這麼做。
　　白霧也篤定，該隱最終不會這麼做。
　　該隱還有用，這個人身上還有很多秘密，就這麼被這棵樹給坑了的話，白霧覺得很浪費，所以他才把這麼重要的信息告訴了該隱。
　　果然，在沉默了一分鐘後，該隱開始追逐白霧的腳步。
　　二人再次並肩，前往下一個場景，抵達最終堡壘的必經之路——螺旋長廊。
　　蜿蜒的螺旋長廊，彷彿抵達天堂的階梯，當白霧與該隱即將抵達螺旋長廊頂點的時候，白霧有一種感覺……
　　螺旋長廊的確不危險，但攀爬的過程裡，他感覺到時間在變化。事實上不僅僅是時間在變化。
　　螺旋長廊看似結構簡單，實際上很複雜，在白霧的每一步裡，都藏著許多變化。
　　蜿蜒的軌跡和弧度也不斷在改變，彷彿在阻止人抵達那座宮殿。
　　攀爬的過程也變得漫長起來，但這種漫長，卻又難以察覺。
　　時間一分一秒過去，該隱中途有好幾次，都有一種螺旋長廊似乎永遠走不出去的感覺。
　　但白霧帶路沒有任何猶豫，靠著普雷爾之眼，白霧正在一點一點接近宮殿。
　　不過白霧也是眉頭緊鎖，彷彿遇到了什麼麻煩。
　　「我現在已經分不清楚，你詫異的表情，到底是裝的，還是真的。」
　　該隱看著一臉疑惑的白霧，而白霧的目光落在了最終的宮殿上。
　　該隱又問道：
　　「我們剛才經過的地方，似乎有某種秘密？」
　　「螺旋長廊，一個沒有我你走不出去的地方。」
　　該隱想要問些什麼，白霧無心解釋太多：
　　「別問那麼多，問就是我全知。」
　　白霧不是全知，他很快就有了問題：
　　「我們來這裡多久了？」
　　該隱被這個問題弄得有些奇怪，隨後他也反應過來了。這條路像是走了很久。他拿出了懷裡的腕表：
　　「似乎是兩天？嗯……應該是兩天。」
　　該隱不是很確定，這種難以察覺的漫長，讓他對時間的捕捉也變得遲鈍，彷彿沒有走多久，只是懷裡的腕表，顯示時間過了兩天。
　　白霧拿出手機，眉頭皺的更深：
　　「我知道是兩天，但你難道不覺得……時間維度有些怪嗎？幾百米的長廊，我們不至於走兩天。」
　　兩天對於白霧而言，已經超出了他的預計，高塔內部現在局勢複雜，他不認為自己應該在這個地方耗太久。
　　但現在的情況是，他已經深入螺旋長廊，就算要回去，也得耗費不少時間。
　　該隱也發現了這個問題，懷表上的指針走得異常的快。
　　不知道是鐘錶壞了，還是……這個地方本身就有問題。
　　這個問題沒有困擾白霧太久，畢竟宮殿就在眼前，他必然是要探索一番的。
　　「繼續趕路吧。」
　　無盡的螺旋里，兩個人類彷彿陷入了沙漏中的螞蟻，當他們即將走到終點的時候，螺旋讓二人回到了原點。
　　過程彷彿一個死循環。每一次循環，時間的維度都悄悄改變。
　　白霧不得不承認，這個螺旋長廊設計的很巧妙，或者整個第六層，就是一個白遠口中「合理扭曲」之地，但這一切，都無法瞞過普雷爾之眼。
　　該隱一次次覺得走回到了原點，似乎永遠無法抵達宮殿，時間也一直在加速，加速，懷表的指針跑得也越來越快。
　　好在白霧終於帶著該隱走出了螺旋長廊。
　　在經歷了幾十次看似回到原點，實際上每次都不同的攀爬後，普雷爾之眼終於將白霧帶出了這個無比詭異的長廊迷宮。
　　巨大的宮殿，終於呈現在了他的眼前。
　　【關於對序列的秘密，以及最為強大的一件寄靈物品，它藏在了那座宮殿裡，你可以閱讀那些秘密，但這對你瞭解這個世界，並沒有太大的幫助，就好像讓古代的工匠，看現在的導彈設計圖一樣。
　　不過螺旋長廊與寂靜宮殿裡，沒有任何危險。而你手裡那把表面能眩暈對手，實際上對你這個非酋極為不友好的青銅斧頭，也終於可以換掉了。
　　所以我有一個好消息和一個壞消息。
　　壞消息是，漫長的探索該結束了，這巨大的第六層對時間的消耗很大，如果不是永生者，如果沒有我的幫助，走出螺旋長廊後，可能你就老死了，而外面的世界，現在變化很大。也許你該回去看看了。
　　好消息是，前往螺旋長廊的盡頭，你將得到一把七宗罪的仿製品，放心，跟你在玄回市探險時的仿製品不同——
　　這是一把七宗罪·嫉妒的高仿。不遜色真品的仿製品。】


第二十三章：世界觀
　　七宗罪仿製品。
　　白霧曾經擁有過，那把用了幾十次便失去了能力的刀，也是七宗罪的仿製品。
　　能夠對生物進行百分比的生命斬切，可以說是一把強大到讓人驚歎的物品。
　　白霧當時認為，仿製品就這麼強大，真品可能會強一些，但不會強太多。
　　那把刀在次數用盡之後，白霧給了五九。雖然沒有了神奇的「削血」，但武器本身材質上就強過了太多武器。
　　隨著惡墮的實力不斷提升，五九手中的惡墮必須死，雖然經過了二段寄靈，有了生命吸取的能力，但是單說斬殺惡墮的威力，甚至不如失去了能力的七罪武器仿製品。
　　一把不亞於真品的高仿，是否意味著……高塔的封印物，已經有了七宗罪製作者的能力？
　　白霧還記得，初代面具怪人，也就是林銳的最強形態，在百川市初遇江依米的時候，身上也有一把類似的武器。
　　這武器的源頭到底在哪裡？
　　高塔第七層的怪物，為什麼要仿製這個武器，以及為什麼要嘗試創作序列？
　　是在和序列的創造者，或者七罪武器的創造者較勁嗎？
　　巨大的宮殿就在眼前，宮殿寂靜無聲，建立在六百米高空上，從螺旋走廊上來後，是一片一眼難見到邊際的廣場。
　　宮殿裡的房間繁多，該隱問道：
　　「你果然比我熟悉這裡，我們剛才耗費了多少天時間？」
　　「幾十天吧。螺旋長廊看似簡單，實際上是一個循環迷宮，每一次循環都有一個數學體系，走不到相應的步數，是無法打破循環的。」
　　白霧倒是沒有說謊。如果沒有普雷爾之眼，他也可以發現這裡頭的奧妙。
　　但絕對不能在幾十天的時間裡走出來，大概率會如同備註裡提到的，在螺旋長廊花費好幾天才走出來，但現實裡，可能已經過了好幾年，甚至更久。
　　不過這條長廊，確實是白霧無法計算到的意外。
　　雖然只過去了幾十天，但白霧已經有些擔心，這麼久的時間了，隊長回來了沒有？唐景有沒有找過自己？高塔現在發生了什麼？
　　螺旋長廊的特性，是只有在真正進入後才能感受到的，這也導致，探索時間偏離了白霧的預定計劃。
　　他加快了腳步，說道：
　　「我們分頭行動。我去探查左邊，你去探查右邊。」
　　「想都不要想，你不可能擺脫我。白霧，我確實低估了你，但我會重新觀察你的。至於這次探索，我會緊緊跟著你。」該隱拒絕了白霧的提議。
　　白霧也沒有在意。
　　小騙子願意跟著就跟著。別說該隱用的是江玄的身體，就算用了本體，白霧也不擔心什麼。
　　「這麼多房間，你打算先去哪裡？」
　　「先去看看那道石碑。如果你不願意分頭行動，跟著我就行。」
　　宮殿大門的材質和底下層級的黑塔一樣，像是閃耀的黑曜石一般。
　　在黑曜石宮殿外，螺旋走廊盡頭，大魔王提到的石碑默然聳立著。
　　石碑上記載著所有的天賦序列，用序列語言所寫。
　　白霧看著高達六米的石碑，看著一個個奇怪的序列，覺得很神奇，序列的創造者，是如何構建出這麼多能力的？
　　石碑上的絕大多數序列都是藍色的。
　　包括序列十九破壞神。序列二十三欺詐者，序列二十四普雷爾之眼。
　　但原本序列二十五——融入者，作為宴朝的序列，卻變成了黑色。
　　白霧想了想，這意味著宴朝是融入者唯一的擁有者，如今宴朝死了。這個序列也就沒有人獲取。
　　普雷爾之眼提過，前三十的序列裡，有部分序列是唯一序列，一旦獲取，其他人便無法獲取。
　　而且就連序列八——心魔寄生也是灰色的。白霧忽然反應過來，自己遇到的序列八，只是一個不完整的「仿製品」，是大魔王的手筆。
　　真正的序列八，心魔寄生，擁有者應該是死了，但至少曾經有人擁有過。
　　這一點白霧很確信，否則白遠不可能憑空判斷出序列八的危險性。
　　「普雷爾之眼是我的序列，按照謝行知的說法，他從來沒有見過前十一的序列和普雷爾之眼。」
　　「當然，這番話很有可能有誇大的地方，還有不少序列謝英傑應該未曾見過，但很有可能……從序列十二開始到某個範圍，比如到序列三十……謝英傑見過了所有擁有者。普雷爾之眼是唯一一個他沒有見過的，直到遇到我。」
　　白霧很相信自己的直覺，此時他才發現，當初謝英傑那番話，很有可能意味著……謝英傑知道一些隱秘。
　　這或許也是導致了謝英傑研究人造序列的原因。
　　白霧內心有了一些推斷。零號和謝英傑所做的事情是偉大的，某種意義來說，他們所做的事情，和高塔第七層的大魔王做的事情一樣。
　　只是目的不同。
　　白霧暗暗記下，發現前十的序列，或者說前十二的序列，只有12時回，以及10萬相法身，是藍色的，其他序列，都是暗淡的。
　　這意味著大魔王所要求的任務，任務目標是的確存在的。
　　這個世界有兩個人，一個擁有時回，一個擁有萬相法身。
　　這也是活著的人類裡，序列最靠前的兩個。這兩個人從來沒有出現過，這讓白霧很詫異。
　　「他們一定是知道什麼……所以在躲著大魔王？謝英傑很有可能見過序列12的擁有者……說起來，百川中學的老師，當初問到的問題裡，也提到了12的擁有者，還提到了零號。」
　　「我和零號現在可謂關係緊密，希望這個序列12的擁有者，也是自己人。當然，這一切也不排除是井六的手筆，那些老師至今奉井六為先知。有些問題也是井六留下的。」
　　「說起來，當初的問題是，輪迴和時回的效果誰更強，我的關注點在於問題答案，現在看來，如果出題人是井六的話，那麼問題本身就很可疑……這是否是井六在暗示我，序列12的擁有者，和死亡航班裡，輪迴的主人有一定關聯？」
　　白霧現在覺得這個看似躺平的「井三」，也許是一個極為重要的存在。
　　井六如今得到了井四，很可能下一步就是爭奪井三。
　　黃泉島和黑金島似乎也打算爭奪井三。
　　井三彷彿一個香餑餑。
　　白霧搖了搖頭，裡頭的問題太複雜，現在的情報只能得出這些結論，得快些結束第六層的調查，然後前往高塔第五層找到謝英傑詢問一番。
　　希望這幾十天的時間裡……謝家不要出什麼事情。
　　至於第七層的怪物，需要這兩個序列用來做什麼，沒有人知道。
　　只能繼續等找到人了才可能知曉。
　　該隱忽然開口：
　　「最早的天賦序列表，也許就是從這塊石碑上傳下來的，我們如果進入宮殿，說不定能找到其他的東西，牽引輪盤，返回輪盤的製作方法。噢，返回輪盤的製作方法已經傳下來了，但牽引輪盤沒有。就連第五層的統治者，也不如咱倆有貨。」
　　該隱顯然更對宮殿內的事物感興趣。
　　白霧默默看了一眼，的確，除了前九和十一，所有序列都已經有人擁有。
　　「這個世界，藏龍臥虎。盛國的土地很大，也許還有一些強大的傢伙蟄伏著。」白霧說道。
　　「這倒是，當初的七十二個統治者，可不是全都死了，還有一些傢伙逃了，其中一些人是真的逃了，但也有一些人，本來就不想在高塔裡，得到了永生之後，他們就離開了高塔，逃離了權力爭鬥的漩渦。」
　　這倒是一條不錯的情報，白霧更加篤定了的自己的推測。
　　「不過這些傢伙，七百年不露面，想必未來也不會露面，惦記他們，不如惦記裡頭的東西，這座宮殿裡，是不是藏著什麼寶貝？」
　　「或許吧。進去看看就知道了。」
　　二人開始前往宮殿內部。
　　白霧推開高達十五米的大門，竟然隱隱感覺到了一種沉重感。
　　宮殿內部的場景並沒有所謂的金碧輝煌。
　　黑曜石做成的一切，讓這個宮殿內部顯得黑漆漆的，好在有幾個彷彿永不熄滅的火把，讓整個宮殿不至於陷入絕對的黑暗。
　　白霧和該隱都有著過人的目力，這樣的黑暗倒也都能適應。
　　白霧不打算耽誤時間，普雷爾之眼進階後的效果也很強大，直接給到了答案。
　　【廁所在左手邊第二間，餐廳在直走後第四間，客臥很多，右邊往後走二十米的一片房間都是。別跟我客氣，就把這當作是你家就行，既然都是你家了，那我也告訴你保險櫃密碼好了，前往第二層宮殿的大廳裡，有一道暗門，用序列語言寫下「井」字，便能夠找到他的藏品，以及一些手札。啊，我真是一個熱情好客的好眼睛。】
　　序列語言的井字怎麼寫，白霧還真不知道，好在該隱知道。
　　很快，白霧便來到了眼睛所提示的房間，該隱一路跟著白霧，越發確定白霧真的來過這裡。
　　也越發確定，白霧並非裝神弄鬼，他和第六層那個怪物，真的有了某種協議。
　　這也使得該隱對白霧的忌憚直線上升。
　　以至於該隱竟然有了一種後怕的感覺，我以前覬覦的容器……到底是一個什麼樣的怪物？
　　靠著他人的威懾裝逼，也是白霧的傳統藝能之一了。當初震懾謝英傑，也是靠的零號。
　　白霧樂於見到這樣的結果。
　　「這是一道暗門，我需要你用序列語言寫下井字，開啟這道門。」
　　「你怎麼不寫？」
　　「我不會。」
　　「你不是說這是調查軍團的標配？」
　　「我隨口說的你都信？我說隊長兩米二你信麼？」
　　「……」
　　當一個人的威脅程度過高，就會讓人留意且謹慎他說的每一個字。
　　該隱對白霧就是這樣。
　　白霧舉的例子倒也沒有說謊，五九的惡墮形態，的確兩米多高。
　　「你要是不放心，可以把這個符號畫出來，我來寫。」
　　該隱最終還是按照白霧所言，在那道漆黑牆上凸出的圓盤出，以序列語言寫下了一個井字。
　　圓盤轉動，圓心中一個黑色光點閃爍，沿著巨大的黑曜石牆兩端，畫出一條兩頭延伸的支線。
　　整面黑曜石牆，被這道線切割開，隨後如同滑門一樣緩緩滑向兩側。
　　密室的內場景呈現。
　　這彷彿是一個雜物間。裡面的手札，各種空空如也的盒子亂放一地。
　　白霧的目的很明確，瞬間看到了那把擺放在了巨大磨刀石上的武器。
　　一把巨劍。
　　該隱瞬間衝了過去，白霧不緊不慢地說道：
　　「不准動，否則我殺了你，不要以為你我是朋友，我說過，黑就是黑，不會變白。如果你想繼續作死，我不會攔著你。」
　　可惡……被他裝到了。
　　該隱忽然有些後悔，自己應該用更加厲害的軀體的。他不知道這把巨劍有什麼效果，但恐怕一把兵器，無法改變自己與白霧的差距。
　　白霧不急不緩的走過去，拿起這把巨劍慢慢審視著。
　　【七宗罪·嫉妒的仿製品，與真品相比，它的威力比真品更大，但也因此有了一個副作用——耗油。嫉妒是一種兩敗俱傷的情緒，嫉妒會讓自己與被嫉妒的人都擁有不幸。不得不說，仿製品更能詮釋這一點。但總的來說，它是一把強大的武器。
　　負面效果：使用嫉妒之後，會進入虛弱狀態，且短時間內無法靠伴生之力或者惡墮扭曲之力恢復。
　　正面效果：嫉妒使人瘋狂，瘋狂使人毀滅。】
　　這正面效果怎麼感覺還不如井四那一把？
　　白霧忽然有點範疇，這把嫉妒，給他一種以血換血的感覺。
　　是一把特定時間內，只能使用一次的武器。
　　白霧多多少少有些失望。
　　「這把武器，我願意用一個秘密來交換。」該隱說道。
　　「雖然我對秘密一向感興趣，但是很抱歉，這把武器不換。」
　　「我可以幫你做一件事！」
　　「是嘛，我對你的能力很質疑。所以拒絕與你交易。」
　　白霧雖然有些失望，但依舊回絕了該隱的要求。
　　至少得找個機會試一試，才能確定嫉妒的效果，白霧倒也沒有全然否定這把武器。
　　或許……一刀之下有驚喜？
　　嫉妒使人瘋狂，瘋狂使人毀滅，這絕對是白霧迄今為止遇到的最討厭的謎語。
　　這就好比玩遊戲忽然一道橙色光柱湧現，你欣喜的以為自己掉神器了，撿起來神器一看描述：效果未知。
　　這無疑是很掃興的。
　　不過人生總是有很多驚喜，一把看似平常的武器，也有可能將徹底改變以往的戰鬥方式。
　　他的注意力已然從武器上離開，轉移到了這間屋子裡的一些手札。
　　拿到了武器，白霧雖然很想繼續在宮殿裡探索，但螺旋長廊耗費了他幾十天的時間，他必須得想辦法回去。
　　好在從螺旋長廊返回，應該不會再耗費幾十天。
　　礙於時間緊迫，白霧不打算繼續探索這間宮殿，但他還是在臨走前，翻閱了這間密室裡的一些手札。
　　其中一則很奇怪，寫著序列4——規則封印，以及序列7——逆維。
　　用序列語言寫的，被普雷爾之眼翻譯出來。
　　白霧覺得不對勁：
　　「序列四，序列七……我這裡只找到了一張空白的紙，上面只有這幾個字。他是被這兩個序列困住了嗎？還是說這個序列對他有所幫助？他想要得到這兩個序列？」
　　規則封印，還可以從字面上推理序列的作用。但逆維就無法理解了。
　　白霧繼續翻閱著。用最快的速度將這間屋子裡的一些文字檔案翻閱一遍。
　　「那場戰鬥，他用了七種武器，人類對罪惡的七種定義，用來對付我。寄靈，真是一種有趣的規則，雖然他贏了，但他死了。雖然我輸了，但我還活著。」
　　戰鬥……
　　封印這個怪物的人，和這個怪物有過一場戰鬥，怪物最終被封印，但那個封印他的人，勝利的代價卻也很慘烈。
　　而封印者，想必就是高塔的製造者。
　　也許就是白遠口中，這場遊戲的第一個屠龍勇士。
　　白遠對於沒有勇士的世界毫不在意，或許只是因為，白遠認為……後來的人，不會再有超越前人的力量？
　　白霧繼續翻閱下一則。
　　「我已經可以用我的力量，仿製他當年的武器！等到我參悟了他的其他力量，我將不可戰勝。但這個世界，的確還有一個能威脅到我的存在，那是我犯下的一個錯誤。」
　　井四？
　　白霧還記得，第七層的怪物提到井四，說井四是他犯下的錯誤。
　　井四對人類有真正的共情，更願意幫助人類，這或許就是錯誤。
　　而且能夠仿製七罪武器這一點，井四也可以做到。且當初在井四之心的區域裡，物品清單裡還有其他七罪武器的仿製品。
　　白霧想了想，是不是意味著……井四雖然瘋了，卻比大魔王更加有天賦？
　　還不能過早下定論。不過透過之前白遠的信息，以及此處的信息，白霧彷彿看到了兩個陣營的對決。
　　第一個陣營，白霧將其稱之為扭曲陣營。這個陣營便是惡墮為主。
　　扭曲的力量與變異，扭曲的詞條，以及對扭曲的適應，還有各種扭曲的規則。便是這個陣營最可怕的地方。
　　第二個陣營，是秩序陣營。這個陣營便是人類的陣營。序列，伴生之力，寄靈。靠著這些力量，人類勉強能在扭曲中生存，探索。
　　扭曲陣營到目前為止，一直壓制著秩序陣營，可以說將秩序陣營的人類，一度趕盡殺絕，或者同化為惡墮。
　　只有少數人類躲進了高塔，人類文明險些滅絕。
　　但難以置信的是，其實秩序陣營，曾經擊敗過扭曲陣營。也因此，最強的怪物被封印在了高塔裡。
　　但秩序陣營雖然打敗了扭曲陣營，代價也很慘烈。
　　扭曲陣營裡有著太多強大的生物，秩序陣營呢？因為人類的劣根性，高塔竟然出現過「清洗」這樣的操作，導致人類探索者們，實力停步不前。
　　而且如今的形勢更為複雜，秩序和扭曲的界限在模糊。半惡墮這一強大物種的誕生，表明了生物的進化，在適應這種扭曲。
　　本質上來說，秩序與扭曲，都是扭曲。都是人類科學體系之外的力量。
　　只不過在白遠的說法裡，前者是合理的扭曲，後者是不合理的扭曲。
　　靠著手札裡的內容，白霧展開的猜測，其實已然有些接近真相。
　　只是真相更加細化複雜，扭曲陣營，秩序陣營裡，也有很多子陣營。
　　人性是最複雜的，在這些子陣營裡，也有著各種爭端。
　　白霧其實很擔心。
　　大魔王正在逐漸領悟「合理的扭曲」，等到它真正參悟的時候，高塔能否困住它？
　　這是內憂。
　　還有外患，井五，井二，農場主這些人，都在尋找高塔，找到高塔，並且解封大魔王。
　　相比起來，人類有什麼呢？人類這麼多年，似乎走出最為偉大的一步……就是建立了塔外勢力。
　　高塔統治者的腐朽，讓人類一直在原地踏步，這也使得，扭曲陣營的力量越發強大。
　　在白霧翻閱這些起源級隱秘的時候，該隱也在翻閱內容。
　　「我與他本身是同源，但他主張還世界以規律和秩序，可在我看來，高維的神，本就無需刻意的去迎合低維的蟲子。我會利用同源這一點，參悟他的力量體系，到時候，這個世界再也沒有人能阻止我。」
　　該隱無法想像，第六層的怪物竟然被人打敗過。
　　但接下來還有他更加無法想像的內容，他接過白霧遞來的手札——
　　「他已經死了，而我還活著，井才是我的生命，扭曲注定讓我的意志散播到更遠的地方，我的孩子們會找到我被封印的其他軀體，將它們帶來高塔。真正的我重臨之日，會證明他是錯的，我是對的！」
　　該隱瞳孔震顫：
　　「所以說……高塔裡的怪物，並不是完整的？」
　　白霧點點頭：
　　「高塔的創造者，也就是將第六層的怪物封印在高塔的那個人，很有可能將這個怪物的身體分成了好幾處。最為核心的被放在了高塔裡，其他相對來說不怎麼重要的部分則放在了其他地方。」
　　「會在哪裡？」
　　「黑霧之外。」
　　白霧的猜測有一定依據，黑霧之內，恐怕早就被幾個井字級的怪物找到了，但黑霧之外就不一樣了。
　　這也是白霧最擔心的地方。
　　因為扭曲已經擴散到了黑霧外面。
　　很有可能……大魔王的其他軀體會被找到。而且這也意味著，自己面對的那個很好忽悠的大魔王，並非真正的大魔王。
　　只是大魔王的核心部分，真正的大魔王，也許不僅僅是力量上，在對人性的把握上，或者智慧上，相對第七層的核心而言，也有極大的提升。
　　也難怪白遠覺得這個世界沒救，因為扭曲陣營的首領還活著，且有重臨世間的可能性。
　　但秩序陣營……卻再也找不到一個能夠與之對抗的人。
　　白霧繼續翻閱了一陣子，發現沒有末日拼圖碎片的信息。
　　這讓他有些疑惑。
　　「這麼重要的東西，大魔王竟然沒有記載……是它不知道嗎？說起來，末日拼圖碎片，幾個井字級似乎搜集的很少，明明連該隱手裡都有不少。似乎使用拼圖碎片對於惡墮來說，有一定限制。但這種限制對於人類而言，是沒有的。」
　　這是一個樂觀的看法，白霧沒有下定論。
　　這間密室裡還有一些筆記之內的東西，白霧閱讀完後，並沒有找到更有價值的筆記，便決定離開這裡。
　　該隱說道：
　　「這麼大的地方，你不打算繼續探索？這裡頭還有很多地方沒有去過，說不定還有別的寶貝。」
　　第六層的模樣和該隱上次來時截然不同，該隱當然不想這麼離開。
　　但白霧說道：
　　「你可以繼續留在這裡，不過別怪我沒有提醒你，我一路上知道哪裡可以去，哪裡不可以去，你呢？有些地方藏著極為危險的規則。即便是你我這樣的實力，面對規則，也有可能遭遇危險。」
　　白霧倒是說了一番實話。
　　天曉得還有多少「覺醒了自我意識，擁有序列的」場景。
　　序列8這種危險序列，都被大魔王搗鼓了一個仿製品，保不齊這座宮殿還有其他危險的地方。
　　該隱本就認為白霧來過，對白霧的這番話頗為忌憚。見白霧毫不猶豫的離開，遲疑了幾秒後，該隱如同小跟班一樣的跟了上來。
　　……
　　……
　　第六層相對於下五層來說，彷彿是古代神話裡的天宮，這裡規則古怪扭曲，藏著無數寶物和隱秘。
　　但這裡的時間維度也十分奇怪。
　　當白霧與該隱沿著螺旋長廊返回，回到了靈魂樹，再次穿過血色小徑，又從石林裡回到起點時……
　　二人只感覺一共就過了不到一天的時間，但鐘錶上的時間來看，他們已經將近在第六層待上了兩個多月。
　　兩個多月的時間裡能夠發生什麼，白霧也無法預測。
　　但可以肯定的是，不管發生了什麼，他都有把握將一切給扭回來。
　　穿過石林回到起點的那一瞬間，白霧和該隱都感覺到了周圍的事物明顯變慢了。
　　「螺旋長廊能夠改變時間維度，這種改變，大概只有脫離第六層範圍時才會生效，我們現在在第六層的入口處，想來是回到了正的時間維度裡。」
　　白霧看著九百米下的第五層。
　　該隱說道：
　　「我一直以為，高塔是一個無法被扭曲的地方，如果有一天，連高塔都被扭曲了，一定是因為惡墮從外部破壞了高塔。
　　但現在看來，高塔內部已經開始扭曲，很難想像，如果沒有高塔，那個怪物散發的扭曲到底有多恐怖。」
　　白霧也無法想像。
　　高塔的作用，便是隔絕扭曲，塔外的任何規則，任何負面屬性，乃至惡墮，一進入高塔，直接灰飛煙滅。
　　但現在，高塔裡存在一個怪物，正在打破這一體系，可笑的是，高塔裡的統治者，認為高塔無法被破壞。
　　認為他們的統治可以永遠持續下去。
　　恰如此刻，白霧看著九百米下方的第五層，眼睛裡彈出的備註，知道第五層的統治者們又開始作死了。
　　【永生者之間的戰鬥再次打響，在陰謀的作用下，你的老夥計們在這兩個月可過得不怎麼好。高塔最為混亂的時刻已然到來，你來的不算早，高塔裡死了不少人，但好在也不算晚，讓你追悔莫及的死亡並未降臨。你得慶幸你的冷靜與理智，壓制住了探索的慾望。
　　讓我們用真理去淨化這座高塔，準備好化身戰神，從天而降了嗎？】
　　看到這段備註的時候，白霧知道，螺旋長廊導致的時間進度改變，果然出了事情。
　　在白霧與五九離開的這段期間，高塔發生了七百年來最大的戰爭。
　　而這場統治者之間的戰爭，很快波及了所有層級，從第五層到底層，無一倖免。
　　底層的百姓死傷慘重，昔日裡自詡優雅從容的貴族們，有的終於找到了人生的意義，有的明明還活著，卻散發著比死人屍臭還噁心的惡臭。
　　調查軍團與鎮御軍團那場沒有完成的兩軍演武，秦縱與秦家之間的矛盾，底層百姓與貴族之間的戰爭，全部在白霧與五九兩個超級戰力離開後，因為統治者的內戰而爆發開來。
　　短短的數十日裡，發生了太多的變化，高塔內部已然陷入了絕對的黑暗。
　　有些選擇無法兼顧，否則也不會成為選擇。好在眼睛給到的情報來看，局面不算最糟。
　　從九百米上空下墜，短暫卻又漫長的探索後，白霧重回第五層。


第二十四章：人類文明的列車駛入了山洞
　　一個月前。
　　在白霧與五九消失許久後，秦家，王家，龐家，柳家，鄭家組成的統治者聯盟，終於開始行動。
　　他們最大的麻煩，不在於調查軍團，而在於謝家。
　　如果說要在高塔內選出一個足以抵擋秦家的勢力，甚至足以穩穩壓制其他家的勢力，那便是謝家。
　　謝家對下四層的科技武裝布控，可以說到了一個匪夷所思的地步。
　　但這種布控，除卻人形機甲，都與電力相關，高塔第五層是掌控著整座高塔絕大多數地方的電力樞紐所在。
　　而這場戰爭，秦家的統治者秦業很明白，一旦打響，是秦家與調查軍團的戰爭，極有可能爆發為秦家與下三層的戰爭。
　　要做到不被影響，最大限度削弱謝家，就得掌控能源樞紐。
　　以往的能源樞紐，在第五層中心處最大的黑塔裡。
　　當初秦縱婚禮上，整個第三層斷電，便是因為這座黑塔被人控制。
　　而七百年來，八個統治者也都達成了共識，幾乎是輪流掌控這裡。
　　搶親事件之後，宴家和謝家為了免去嫌疑，便沒有再去觸碰能源樞紐。
　　而秦業從那個時候開始，就有了危機意識，他也很清楚，這七個家族裡，唯一能夠威脅到自己的，只有謝家。
　　秦家在七百年來，靠著黑金島培養了許多調查軍團或者說鎮御軍團隊長級別的高手。
　　以及最為龐大的，潛伏在下三層的傭兵團。可以說，秦業是一個真正意義上的，高塔最大軍閥。
　　但那個始終低調，毫無政治主張，看似奉行牆頭草原則，只為了悶聲搞研究的謝家，卻成了他最大的阻礙。
　　宴家的新任統治者，宴自在有著強大的個人實力，但秦業很清楚，宴自在不可能是柳龍的對手。
　　而謝英傑，則能夠讓那些螻蟻獲得強大的武裝，只有解決掉謝英傑，牽制住謝家，才能夠確保這場戰爭的勝利。
　　於是針對謝家的作戰計劃很快擬定，這場統治者戰爭，五家統治者聯盟並沒有一開始就派遣出兵力開始戰鬥。
　　秦業，王玨，鄭由，柳龍，龐海。
　　五名最強大的統治者，都一致認為，應該首先掌控中央黑塔，斷掉下四層能源供給。
　　如此一來，謝家的黑科技，包括堪稱衛星間諜的天花板監控，便不再生效。謝家所能使用的，就只有不依賴能源樞紐的消耗性科技。
　　比如槍械，比如機甲。
　　這也是最為麻煩的一點，而要讓謝家無法使用機甲，無法分發武器給到調查軍團和宴家，那就得實行第二點——封鎖。
　　將第五層通往下四層的最大的通道，那巨大的升降梯鎖死。阻斷交易路線，同時為了防止謝家自身的勢力使用過於強大的武器強行突破，還得想辦法將謝英傑控制住。
　　於是最終作戰計劃——控制第五層中央黑塔，由龐家的龐黎，龐海負責守衛。
　　控制第五層的入口，由柳家的柳虎守衛。
　　鄭家的鄭由與鄭岳，秦家的秦業，秦楚，以及柳家的統治者柳龍，都是游擊勢力。
　　王家的統治者，王玨，則有更重要的任務——暗殺謝英傑。
　　在白霧與五九離開後的第三十一天，這場高塔有史以來最大的內鬥，開始了。
　　……
　　……
　　第三十一天夜。
　　柳龍柳虎開率領柳家的部隊以及秦家派來的近百名僱傭兵，開始布控把守第五層入口。
　　所有試圖進入第五層支援的人……一律會被擊殺。
　　同時高塔鎮御軍團，秦玄的嫡系們，開始全部布守底層東部廣場，禁止任何人出塔。
　　目的在於防止有人傳遞情報，向塔外勢力求援。隔斷了傳送石碑這個入口，任何來自高塔的情報，便無法傳遞出去。
　　負責把守的，是高塔鎮御軍團的第四，第五，第六，第九，第十和第十二小隊。
　　於是這一消息，很快傳開，高塔接下來的時間，禁止所有人外出。
　　礦工們圍堵在東部廣場外圍，面對這些伴生之力四階乃至五階的高手，他們一時間不知道是喜是憂。
　　在高塔底層這個嚴重內卷的社會裡，他們甚至不覺得休息是一件值得高興的事情。
　　畢竟休息……意味著無法挖礦，無法挖礦，意味著沒有口糧。
　　在資本的控制下，當代的年輕人根本無法在底層積攢多少積蓄。他們只能選擇幹活。
　　於是很快，底層的東部廣場，人們的眼神變得有些躁動，但面對全副武裝，且實力強大的鎮御軍團，他們不敢輕舉妄動。
　　甚至……敢怒不敢言。
　　第三十二日凌晨。
　　在最為巨大的陰影裡，龐家的統治者與守護者，毫不費力的找出了不遠處負責監視中央黑塔的宴家和謝家的勢力。
　　逢魔刻影，操控陰影來對付敵人的手段。在無邊的黑夜裡，陰影難以被看見，也就無從察覺。
　　龐黎與龐海，很快切斷了高塔下四層的能源樞紐。
　　高塔最為黑暗的時刻，驟然間降臨。
　　模擬著夜色星空的天花板裡，有著無數謝家安插的「眼睛」。
　　掌握著下四層情報的謝家人員，在午夜時分，看到鎮御軍團布控東部廣場的時候，就已經察覺到不對勁。
　　隨著龐家的行動展開，謝家的智囊團們終於確定……一場針對謝家的陰謀開始了。
　　只是這一切來得太快，謝家的人根本來不及反應。
　　從避難所歸來後，謝行知將一切告知了謝英傑，謝英傑也知道，高塔外有了新的生存據點，那麼高塔內部，恐怕很快也會迎來變革。
　　只是就連謝英傑也沒有想到……這場變革來得竟然如此之快。
　　他原以為對方會忌憚白霧和五九，至少會在確定二人死訊後才敢動手。
　　但現在看來……秦家的野心，終究戰勝了謹慎。在大多數人看來，白霧與五九都還有生還的可能性，秦業過早發動戰爭，顯然有很大的隱患。但也正是如此，謝家和宴家的佈局尚未徹底展開。
　　這也導致，這場戰鬥，謝家和宴家丟了先手。
　　當下四層陷入漆黑一片的時候，謝英傑知道壞事了。
　　當負責監控下四層的謝家成員傳來消息後，謝英傑也第一時間做出反應——派遣所有的謝家武裝部隊，支援宴家。
　　整棟謝家科技大樓，並沒有顯得混亂。
　　這些平日裡搞科研的人們，還沒有意識到事態的嚴重性，研究機甲與武器的科學家們，依舊在研究。
　　即便意識到了問題的嚴重性，他們也不會有改變。好在謝家有著自己的武裝勢力。
　　謝英傑很快也制定了完整的作戰計劃。
　　很快，近四十名全副武裝的謝家武裝部隊成員，由謝行知帶隊，開始前往宴家所在的莊園。
　　他們要在最短的時間內，與宴家會師，並且借助宴家的部隊，發揮出謝家的武裝力量。
　　最終，反攻中央黑塔，取得中央黑塔的控制權。只要掌握了中央黑塔，下四層的一切主動權，就回到了謝家手上。
　　而謝英傑，則依舊坐在二十層，那間他幾乎沒有離開過的辦公室裡，等待著某個人的到來。
　　謝英傑很清楚，如果不除掉自己，讓宴家與謝家匯合後，就算是五家統治者聯手，也很難打敗掌握了核心科技的謝家。
　　而最強的刺客，恐怕已經在路上了。
　　果然，在所有命令下達後不久，一個危險程度被評價為滿級的女人，出現在了謝家科技大樓外。
　　「我來看看你。以前不怎麼瞭解你，現在我想好好瞭解你一下。」
　　王玨很坦然的看著科技大樓外的一個攝像頭。
　　「我希望我們之間有一場客氣的談話。你也知道，這棟大樓攔不住我。」
　　這番話後不久，掃瞄來客的儀器上，紅光變為了綠光，代表著王玨成為了科技大樓的客人。
　　謝家已經沒有多少武裝人員，只剩下幾個謝英傑當年以燈林市科學家為原型製造的仿生人，算是這棟科技大樓的保安。
　　一名仿生人負責接待王玨，很快帶著王玨前往了二十層。
　　……
　　……
　　宴家。
　　雖然宴家的情報沒有謝家那麼全面，但當下四層陷入黑暗，且通訊也被隔斷之後，宴家也很清楚發生了什麼。
　　宴鶴語和宴知歲父子現在非常慌。宴自在此時看著遠方。
　　作為宴家統治者，宴自在有著強大的個人實力，而他的智謀也不弱於其他統治者，他很快也推演出了一些局面。
　　目前的宴家只能等，等待謝家帶著裝備支援過來。
　　只是不知道，稍後即將面對的敵人，到底是五大家的哪兩家。
　　看著宴鶴語和宴知歲父子瑟瑟發抖的樣子，宴自在說道：
　　「兵來將擋水來土掩，你們兩個好歹也是宴家明面上的管理者，慌成這樣像話？」
　　尤其是看著宴知歲，宴自在難以想像這是宴玖的兄長，沒有掩飾這種鄙夷：
　　「換做是你妹妹，也不會這麼害怕。」
　　宴知歲不敢反駁，他向來只敢對能被自己欺負的人橫，且多數是自己人。
　　大戰在即，宴自在很清楚，恐怕第五層的入口已經被切斷。
　　秦縱與調查軍團的支援，想必會被人堵住。而謝家必然也被某個強大的家族牽制。
　　甚至不止一個。
　　高塔鎮御軍團說不定已經將底層東部廣場封鎖，保不齊還留有一名守護者。
　　這種山雨欲來的感覺，沒有讓宴自在恐慌，哪怕宴自在也清楚，這次勝負難分，敵人來勢洶洶，準備充分。
　　但他本就想要變天。想要這污濁的高塔迎來新生。
　　他也早就認清了自己的使命。
　　帶來變革，或者死在帶來變革的路上。
　　……
　　……
　　高塔第四層。
　　模擬著夜色星空的天花板，驟然間變為了徹底的黑暗。
　　秦縱感受著這一切變化，內心有一種不好的預感。
　　他很快試著聯絡調查軍團第七隊的代理隊長尹霜。
　　可秦縱忽然發現……通訊也被切斷。這一刻秦縱意識到，不僅僅是第四層，建立著通訊機構的第三層，也被隔斷了能源。
　　秦縱沒有任何猶豫，準備立即前往高塔第二層。第五層的中央黑塔掌握著下四層絕大多數能源，但並不影響升降裝置。
　　巨大的升降梯是獨立的。
　　在調查軍團分部裡，還有著一種較為古老的設備，用以讓全員集結。
　　秦縱要在第一時間，通過這個設備，聯繫調查軍團的人，進入戒備狀態。
　　第四層作為管理者層級，無非不過兩種人，從第三層晉陞上來的管理者，和從第五層下調過來的管理者。
　　不管是哪一種，在這個時間，都應該回到了各自的層級。
　　偌大的第四層，此時顯得很空曠。秦縱的腳步聲在空曠的第四層裡，彷彿敲擊在荒野的鼓聲。
　　……
　　……
　　高塔第三層。
　　居住著大量人口，最為接近七百年前人類文明的層級。如果將第一層比作荒野，第二層便是郊外，第三層則是真正的城市區。
　　與第四層不同，當能源被切斷，第三層並非只有巨大的模擬夜空的天花板失去光澤。
　　無數夜晚掛著燈光的建築，平日裡撐起了第三層的夜景的光線，在這一刻瞬間歸於黑暗。
　　不多時……傳來了人們的驚叫聲。那些處在第三層入口處，深夜裡做著各種見不得人的貿易往來的黑商們，看著九百米下方的漆黑……猛然間明白過來，這和上次的黑燈事件不一樣。
　　上次調查軍團團長結婚，也有人製造了黑暗。但這一次更為徹底。
　　不僅僅是第三層，第二層，第一層，都陷入了黑暗中。
　　有人破口大罵，也有人瑟瑟發抖，想著自己的生意怎麼會遇到這樣的變故。
　　還有人在黑夜中高聲歌唱，絕對的黑暗代表著絕對的混亂。
　　尤其那些聚集著大量人潮的夜店裡，就顯得更為混亂。
　　高塔隔絕了一切光線，沒有人知道高塔在哪裡。生活在高塔內部的人，都很清楚一件事——
　　沒有白天和黑夜。
　　倘若這座巨大的高塔，沒有了能源供給，那麼整個下四層，就是絕對的黑暗。
　　沒有任何光。
　　要麼點燃火把，要麼使用照明裝置，要麼靠著天賦序列中諸如強化視覺之類的天賦。
　　否則人們只能在黑暗中彷徨著。
　　第二層的調查軍團反應很迅速。
　　半數調查軍團的人睡下了，但這些人也都保持著警惕，整個第二層雖然遠遠不如第三層繁華，看夜晚間活動的人也有不少。
　　這些人在面對絕對的黑暗時，反應也和第三層的人一樣。
　　驚慌，尖叫，錯亂的吼聲不斷擴散，駐守在第二層的調查軍團成員們，紛紛醒來。
　　通訊設備還能用，但通訊已經被切斷。當調查軍團的將士們發現無法獲取信息的時候，內心都開始警覺起來。
　　他們沒有應對過這樣的事情，可每個人都很清楚，高塔裡發生這樣的事情絕對不是小事。
　　本能的，調查軍團的人開始往軍團分部聚集，集合。
　　他們感受到了一股龐大的氣息在靠近。
　　尹霜，林無柔，王勢，商小乙，白小雨，秦林等七隊成員靠著手中的照明裝置，很快在第七隊的區域裡集結。
　　先鋒組的人不多，但每一個都有著不俗的實力。調查軍團的其他隊伍，也極為默契的在集結。
　　彷彿鎮守在長夜中的將士們，在等待著黑暗彼端裡殺出的怪物。
　　沒有人知道發生了什麼，可這些隊長與先鋒組成員們，卻都感覺到一股大戰在即的氛圍。
　　果然，有著視覺天賦的九分隊隊長丁意，很快吹起了調查軍團成員極為熟悉的口哨。
　　這是一種交流暗語，在塔外探索的時候，有時候會用為了節約時間而用到，意為——敵襲。
　　數百名拿著槍械，全副武裝的傭兵與鎮御軍團成員正在靠近，他們的腳步很整齊，顯然他們的目的很明確。
　　如此多人全副武裝，且在這麼一個忽然到來的黑暗時刻裡，朝著調查軍團奔行。調查軍團的將士們，內心已然確信……「清洗」來了。
　　九十年前的事情，他們已經在避難所事件後知道了真相。
　　這些人內心對高塔的憎惡，上升到了一個全新的高度。
　　不僅僅是謝英傑和宴自在，不僅僅秦縱，就連這些最為普通的調查軍團成員，也都有預感。
　　會有一天，他們與高塔統治者將會爆發一場戰爭。
　　只是他們沒有想到，這場戰爭來的如此突然。彷彿還有些遙遠的一天，就是今天。
　　整個下四層的所有人也沒有想到，黑暗的降臨如此絕對……亦如此漫長。
　　……
　　……
　　白霧離開後的第三十二日。黎明到來之前，謝家科技大樓二十層。
　　王玨的身體籠罩在斗篷裡，和她背後的塔外勢力扮相很相似。
　　在塔外，也有一個女人，渾身籠罩在斗篷裡，一旦褪去斗篷，就能夠看到這個女人透明的身體。
　　此時此刻，謝家二十層，謝英傑的辦公室裡，王玨坐在謝英傑對面，說道：
　　「上次與你談話，還是成立監察組。那個時候，你利用我對鍾家和宴家的厭惡，說服了我成立監察組，孤立秦家和鍾家。當時你讓我眼前一亮，我覺得很不錯。」
　　王玨褪去兜帽，露出姣好的容顏。
　　作為永生者是否是絕對的幸運，沒有人敢下論斷，但對於王玨這樣的女人來說，永生保住了她的美麗，是永生這件事帶來的毋庸置疑的恩賜。
　　謝英傑也看著王玨，他很清楚，自己有著人造序列，有著不弱於對方的伴生之力，也有著強過對方的計算力，對這個女人的下一步動作可以通過零號給到的芯片加以計算。
　　甚至可以驅動機甲。
　　但……他不是這個女人的對手。
　　「亮明來意吧，你是來敘舊，還是來殺我？」
　　王玨美目挪向別處，打量起這間屋子。
　　「只要你不走出這間屋子，只要你不讓謝家參與到接下來的戰鬥中去，我就是來敘舊的。」
　　「那和殺了我，又有什麼分別。」
　　謝英傑看穿了本質。
　　宴家與謝家，對抗其餘五家，在沒有謝家幫忙的情況下，宴家的統治者宴自在縱然強大，卻很難打敗其他統治者。
　　唇亡齒寒。
　　如果宴家敗了，謝家就更沒有可能活下來。
　　兩家對抗五家，本就是九死一生，如果其中一家被牽制住，另外一家的壓力就更大。
　　但謝英傑又覺得，王玨似乎不單純是來暗殺自己或者牽制自己的。
　　「當然不會，你們其實也早有準備，在秦家準備對你們動手的時候，你們也已經得到了情報不是麼？有一家的立場不怎麼堅定，他們可能是牆頭草，所以你們的勝算，並不如想像中那麼低。」
　　王玨這番話讓謝英傑眉頭一皺，這個女人到底是怎麼知道這些的？
　　王玨沒有解釋原因，只是說道：
　　「當然，你們有準備，我們也有準備，總的來說，你很聰明，其他幾家也不是傻子，現在的情況，你們更為被動。
　　我也不妨告訴你，就算謝家幫忙，喪失中央黑塔的掌控權的情況下，謝家與宴家也毫無勝算。
　　如果現在謝家不出手，趁著混亂，我王家是能夠救你謝家的，名為牽制，實為保護。」
　　聽到王玨這番話，聰明如謝英傑，也一時間沒有反應過來，他詫異的看著王玨：
　　「實為保護？」
　　「如果你要我說的更細緻一點，實為站隊。」
　　謝英傑目光銳利：
　　「站隊，秦柳龐王鄭，你們五家聯手，如今搶佔了先機，一切也如你所說，目前我與宴家極為被動，你卻跟我說站隊？既然是站隊，你為何不直接幫我們？」
　　「因為就算我直接幫你，也只是將王家搭進去。」王玨這番話說的理所當然。
　　王玨繼續說道：
　　「你應該很清楚，秦業的勢力有多強大，在不計算頂尖高手的情況下，他的勢力可以達到其他幾家的總和，他背後的塔外勢力，帶給了他極大的助力。」
　　「目前秦家，掌握著高塔最強的兵力。除卻秦家，柳家龐家也不簡單，宴家的小子很強大，但他絕對無法敵得過柳家與秦家的聯手。要取得中央黑塔的控制權，就得和龐家交手，而龐海，對宴自在有著極大的克制。」
　　「所以算上我，也不會有多少勝算，但如果我在暗處，起碼我能夠在接下來漫長的黑暗裡，為你和宴家，提供一點庇佑，加上你們的內應，你們總不至於活不下去。」
　　如果王家不跳出來，還能做一個暗地裡的保護傘，跳出來，就只能被秦家壓制。
　　這麼一想，謝英傑發現王玨看的很通透：
　　「但就算如此，我和宴自在也只能躲。」
　　「是的，宴自在年輕氣盛，終究會嘗試取回黑塔，不過他會明白力量上的差距的。我們現在不是對手。」
　　「然後呢？」
　　「然後自然是等了，等到奇跡降臨，否則這場黑暗要一直持續下去。」
　　「你說的這場黑暗……」
　　「中央黑塔會被控制住，因為所有人都很清楚，有了能源的謝家有多可怕。能源被切斷後，下四層會陷入絕對的黑暗裡。人類的文明進程，就像是列車步入了山洞裡。」
　　「這個山洞很長，長到足以讓人們忘記光明。這場戰爭會持續很久。」
　　謝英傑不敢相信，眼前這個女人，竟然如此冷靜的說出這些話：
　　「底層的人會餓死。」
　　王玨毫不在意，她開始如同預言一般的分析道：
　　「藍線草的容量是夠的，但第五層會控制住。還記得七百年前的日子嗎？高塔讓人們過得太安逸了，七百年前，人類為了一口吃的，可以做出很多難以想像的事情，這種景象也會在下四層的黑暗裡發生。」
　　「當然，第五層也會提供食物，用以換取情報，搜捕調查軍團殘黨。秦業這次的目的，是要真正的清洗，將所有可影響統治的，對高塔不再絕對相信的人，全部剷除。」
　　「你可以一直留在第五層，我會傳遞假情報說你逃到了下面的世界，謝家科技大樓也會被我王家佔領。而宴自在，就看他能不能想通這一點，突破到下面的層級，把守層級的是柳虎，這一點是我安排的。」
　　「我的守護者王素，龐家的守護者龐黎，秦家守護者秦楚，以及各家統治者，沒有一個是宴自在能夠輕易對付的，但柳虎，不是宴自在的對手。」
　　「如此一來，接下來漫長的時間裡，你們都會進入被通緝狀態，但下四層很大，也很黑。要在建築繁多藏身地點繁多的地方裡找到你們，找到每一個調查軍團成員，這可不是一件容易的事情。」
　　「但人類文明的列車，終究會駛向光明，光明降臨的可能性有兩種。」
　　謝英傑知道是哪兩種，王玨還是說了出來：
　　「要麼是謝家的統治者謝英傑，秦家的叛逆秦縱，宴家的統治者宴自在，全部死亡。高塔從八分天下，迎來四分天下的局面。秦家的統治將更加絕對，底層人，甚至說每一層的人，生活將更困難。人們對高塔的依賴更高，離開高塔的人，都只能是秦家的親信。」
　　「要麼……奇跡降臨。」
　　謝英傑沉默了許久後，說道：
　　「奇跡降臨。已經一個月了，調查軍團最強的兩個人，一個去了第六層一個月，一個出塔已經四十多天，你認為他們還活著？你站隊的理由，就是兩個可能已經死掉的人？」
　　「我怎麼知道你王玨，是真的站隊，而不是緩兵之計？」
　　謝英傑真正要問的，並非是王玨站隊的可靠性，而是王玨的底氣。
　　王玨也看透了這一點。
　　「兩個麼？我對另一個不瞭解，我只是在說白霧。」
　　「我不知道第六層有什麼，但白霧依舊做到了太多的事情。謝教授，我也不怕告訴你，我背後的勢力，是一個神一樣的存在。」
　　「或者說，我曾一度以為她是一個神一樣的存在，靠著她，我王家七百年來不涉爭端，總是能做出正確的選擇。但白霧，是一個超越了神的人。白霧的傳奇，某種意義上，也是由我這裡開始的。」
　　謝英傑不明白王玨最後這句話的意思。
　　什麼叫白霧的傳奇，是從她這裡開始？
　　難不成白霧加入調查軍團，是她安排的？
　　王玨沒有解釋，只是說道：
　　「現在的白霧已經走到了神所看不到的未來，他一次又一次的創造了奇跡，對於你來說，不也是一樣麼？白霧在機械城所做的，是你幾百年都做不到的。」
　　「我不相信這樣的人，會死在第六層，所以我相信，當高塔裡，光明再次出現的時候，不是腐朽的延續，而是奇跡的開始。」
　　王玨的這番話，讓謝英傑也有些震撼。
　　「看來一切你都已經思考妥當了。」
　　「我的序列之一，是21——避害。在靠前的序列裡，這算是一個非戰鬥序列，我的直覺總是能夠指引我做出對的選擇，將所有的災難避開。」
　　「我相信我的直覺。雖然我們八個都不是好人，在七百年來，都足以死很多次，但你有你的目的，為了研究而蟄伏，我也有我的目的，至少我們在壞這一方面，沒有秦業，沒有宴朝，沒有鍾旭那麼絕對。」
　　「所以你不需要懷疑我站隊的底氣與覺悟，我只是希望，作為一個活了七百年的老女人，我能夠得到善終，而不是和莉莉絲一樣，死的毫無聲息。」
　　莉莉絲死於謝行知和白霧的聯手，這件事是一個秘密，但對於王玨而言，莉莉絲一直是一個她比較關注的存在。
　　女人總是會比較在意同等特質的女人。王玨不知道莉莉絲怎麼死的。
　　但她知道，她已經死了，而且很有可能和白霧有關。
　　如果說莉莉絲做出了一個錯誤的選擇，那麼王玨則引以為戒，做出正確的選擇，來把路走得寬一些。
　　這場談話，謝英傑沒有完全相信王玨，但他也只能選擇相信王玨。
　　王玨說道：
　　「今天是開始，接下來的時間，下四層都會籠罩在黑暗與戰火裡。我們只能祈禱，奇跡，早一點降臨。」
　　……
　　……
　　第三十二日凌晨。
　　在下四層的人們，還在因為黑暗而惶恐時，各地的戰爭終於打響。
　　謝行知所帶領的謝家部隊，終究是沒能與宴家會師。在前往謝家的途中，遭遇了秦家守護者，秦楚的部隊。
　　儘管謝家有著強大的科技火力，但秦楚所率領的，都是伴生之力在四階乃至五階往上的高塔頂尖精銳。
　　秦楚自身，靠著天賦序列28——化龍，序列裡極為罕見的變形序列，有著恐怖的戰鬥力。
　　秦楚看著謝行知，以及謝行知身後的數十名武裝戰力，一臉漠然：
　　「謝家的守護者，這是要去給宴家提供支援？」
　　謝行知皺起眉頭：
　　「怎麼就遇到了你，真倒霉啊。」
　　謝行知還記得升降梯上，秦楚被宴自在懟後，那張難看的臉。
　　只是沒想到，對決秦楚的不是宴自在，而是自己。
　　這場二對五的統治者戰爭，謝行知其實也有自己的分析——這是一場不可能贏的戰鬥，哪怕成功支援宴家，也不可能贏。
　　但經歷了避難所一戰的人，內心都有著血性。
　　哪怕是一向理智的謝行知。
　　「能幹掉一個是一個，解決掉秦楚，至少在後面的逃亡裡，會少一個勁敵。」
　　想明白這一層後，謝行知攔住了身後的部隊。
　　秦楚也攔住了身後的部隊。
　　「你倒是很有血性，看你這個樣子，似乎要和戰一場？這倒是讓我省了不少功夫。」
　　秦楚身體開始發生變化，肌肉開始暴漲，赤紅色的鱗片忽然覆蓋他的身體。
　　這恐怖的天賦序列能夠帶來超越人類體能的強大的力量。
　　以人類之軀，秦楚在變身後，比惡墮更像是惡墮。
　　謝行知沒有畏懼的神色。
　　他默默思考著伴生之力的差距，也思考著對方化龍後的力量差距：
　　「希望我的序列今天能幸運一點，能召喚出比較強的道具。」
　　天賦序列66，御器召喚。
　　一個上下浮動很大的序列，就像是序列666撒旦之吻一樣，過於看運氣。
　　以至於謝行知很像是幾個守護者裡，最弱的一個。
　　秦楚很清楚，除非有著逆天的運氣，謝行知必不可能是自己對手。
　　謝家的守護者，竟然選擇與自己單打獨鬥，這是極其不明智的抉擇。
　　或許這也意味著，謝家與宴家的氣數將盡。
　　謝行知是一個不怎麼豪氣的人，與秦楚比試，總歸是害怕的。
　　他忽然想起來，白霧之前好像委託過自己一件事。
　　在機械城的時候，提了一個很奇怪的要求，幫電飯鍋寄靈。
　　他的確是可以辦到的。就是不知為何就忽然想到了這一點。
　　「假如贏了，我就去給你的鍋寄靈。你最好祈禱，回來看到的我的時候，不是一具屍體。」
　　謝行知深知自己彷彿在立下一個必死的Flag，但明知必死而行之，才是男人的浪漫。
　　謝家守護者與秦家守護者之間的第一場戰鬥，打響。
　　……
　　……
　　高塔第五層，宴家。
　　宴家的守備如今不過百餘名，基本都是來自各地的傭兵。
　　這些戰力如果沒有謝家的裝備支援，根本不指望能夠在統治者守護者面前撐過一分鐘。
　　所以當柳龍，秦業，鄭由，鄭岳以及遠超宴家數倍的戰力奔向宴家的時候，宴自在就很清楚……接下來會有一場注定會敗北的戰鬥。
　　但他也不在意。
　　秦家的勢力很快將宴家圍住，幾個統治者與守護者呈四角站立，將宴自在的所有去路封死。
　　秦業說道：
　　「我與宴朝雖然不對付，但也沒有想過，他死後的宴家，這麼愚蠢。如果沒有你對秦楚的挑釁，也許你今天還能活。」
　　秦業，伴生之力十二階。核心天賦序列26，千軍萬馬。這是一種扭曲信仰的力量。
　　堪比序列101軍團的進化版本。
　　某種意義而言，那些願意為秦業賣命的人，都會成為秦業力量的一部分。
　　人類的伴生之力最高只有十二階，惡墮的變異等級帶來的基礎力量最高為九級，但靠著序列與詞條，這個能力還能夠繼續往上提升。
　　秦業的實力到底多強，無人知曉。
　　七百年前的統治者大逃殺裡，他還不算強大，但七百年間，靠著與黑金島合作，成為了高塔最大軍閥之後，秦業的實力已然到了一個未知的層面。
　　「可不要太快殺了他，我可是好久沒有活動筋骨了。」
　　柳龍。柳家的統治者，伴生之力十二階。八個統治者裡，攻擊性最為強大的一個，即便是鍾旭還活著，也要避其鋒芒。
　　因為他掌握著一個純粹的戰鬥天賦，天賦序列19，——破壞神。
　　七百年前柳龍並沒有這個序列，他已經靠著強大的肉體能力，撕裂了不少統治者競爭者。
　　七百年間，柳龍到底從何處獲得了破壞神，無人知曉。但即便是秦業，也沒有絕對把握能夠壓制住破壞神強大的破壞力。
　　鄭由笑道：
　　「年輕人誤入歧途正常，說起來，真有必要趕盡殺絕麼？這場戰鬥我可不參與，畢竟，我不會受傷。」
　　伴生之力十二階，核心天賦序列33——無限化勁。一種無論何種強大的力道施加在身，也能在須臾間消除的強大序列。
　　七百年前鄭由是一個和善派，在七十二名統治者裡，他是一個絕對的牆頭草，靠著不斷站隊，最終成為了統治者八人之一。
　　這代表著他審時度勢的能力。
　　而七百年間，鄭由的實力大幅度提升，且掌握了幾乎能吸收一切非元素和非精神傷害的序列——無限化勁。
　　這也讓鄭由成為了一個最強肉盾。
　　最後一個是鄭岳，鄭岳沒有說話，他還是和以前一樣，懶洋洋的，臉上的表情頗為不滿。
　　不久前百川市的戰鬥，鄭岳還記得，自己和五九配合壓制了商人。
　　宴自在和白霧配合壓制了法官。
　　美好的時光總是短暫的。
　　「真麻煩啊……怎麼就到了這一步呢？」
　　鄭岳沒有說出這句話，只是想著，宴自在能夠識趣一點，千萬別做一個浴血奮戰不死不休的莽夫。
　　「我不介意輸給你，作為你逃離死局的突破口，但你可千萬別上頭……死在這些老東西手上了啊……」
　　統治者戰爭的第二場，宴家與秦家柳家鄭家之戰，打響。
　　……
　　……
　　高塔第二層。
　　絕對的黑暗被火光撕開了一個口子。
　　全副武裝的秦家勢力，高塔鎮御軍團每年都會湧出的一些莫名其妙出現的強大新人，與調查軍團的戰鬥打響。
　　此時此刻的調查軍團總部，在強大的火力摧殘下，變得破碎不堪。
　　各個調查軍團的分隊長和隊員都躲在掩體裡，尋找著反攻的契機。
　　他們從來沒有想到，經歷了百川市那樣的劫難，好不容易活了下來，好不容易為高塔人在開闢了新據點，幸運的沒有死在塔外——
　　卻很有可能死在塔內。
　　「該死的，這天怎麼還不亮？」躲在掩體裡的王勢說道。
　　尹霜默默的開啟了折光護盾，看著天花板說道：
　　「恐怕這個天……一時半會兒不會亮了。」
　　「我們現在怎麼辦？」這是另一個分隊的調查軍團成員詢問。
　　所有人也都很想知道，這場戰鬥是不是真的如自己所猜測的，是來自高層的清洗。
　　如果是的話，他們該如何應對這場清洗？
　　這個問題沒有困擾他們太久。
　　當來自秦家的第一輪火力轟炸完畢後，在短暫的停火期間裡——
　　尹霜，王勢，龍霄，孟淵這些曾經參與了百川市避難所搭建的人，喊出了他們應對黑暗的口號！
　　「調查軍團，衝鋒！」
　　在炮火平息的下一秒裡，借助著調查軍團分部這座巨大掩體僥倖活了下來的將士們，沒有任何的膽怯。
　　隨著那句熱血的口號喊出，蟄伏在黑暗裡的猛士們，發起了反抗。
　　調查軍團與秦家軍隊之間的戰爭打響。
　　至此，這場於漆黑中的戰爭，高塔七百年來最激烈的一場反抗統治者的戰爭，拉開序幕。


第二十五章：從天而降的希望
　　高塔第五層。宴家莊園的這場圍獵，在秦業看來，宴自在恐怕走不了二十個回合。
　　宴朝的死亡，終究是因為宴朝自己的問題，而絕非是因為宴自在強過宴朝。
　　守護者弱於統治者，這一點在各個家族的統治者，乃至守護者看來，毋庸置疑。
　　宴自在必敗無疑。
　　秦業是這麼想的，宴自在也是這麼想的。
　　可這場戰鬥，並不如秦業想的那麼順利。
　　當秦業的千軍萬馬，在真正宴自在交手的時候，他才感受到了擁有天平之眼和洞察者之眼的宴自在，配合兩極置換，到底有多強大。
　　未來的片段呈現在了宴自在的眼裡，靠著兩極置換，宴自在的身影，屬性，不斷的變換。
　　千軍萬馬的秦業數次被宴自在擊殺，但靠著千軍萬馬的特性，秦業又活了過來。
　　飄忽不定，難以捉摸的宴自在，讓秦業幾次將致命處暴露在宴自在面前。
　　柳龍的強大力量，可以為宴自在所用，鄭由的強大防禦，也可以由宴自在所用。
　　甚至秦業引以為傲的強悍的伴生之力，也有可能被宴自在置換。
　　強弱置換，兩極倒轉！
　　高塔的第二層，那些以秦業為效忠對象的秦家死士們……一個又一個的倒下。
　　他們為秦業提供強大的力量，也為秦業提供生命力。
　　但秦業在這場對決裡，不斷被宴自在壓制。也使得這些人成為了秦業的替死鬼。
　　千軍萬馬保衛著統帥，但凡還有一兵一卒，統帥便不會死去。
　　這個序列可以很弱，但七百年的時間，在秦業這個大軍閥手裡，這個序列彷彿有著無窮無盡的力量來源，生命來源。
　　只是宴自在能夠置換屬性，也讓秦業覺得很厭煩。
　　他不得不承認，這個後輩已然有了超越統治者的實力！
　　戰鬥進入了二階段，柳龍與鄭由的入場，讓宴自在壓力激增。
　　不管宴自在如何置換柳龍的力量，卻也無法置換序列。
　　破壞神的效果，根本不需要在意伴生之力的強大。一旦被破壞神命中，無論多麼強大的防禦力，多麼恐怖的生命恢復力，在很長一段時間內，都會失去作用。
　　破壞神，一個前二十序列裡極其純粹毫無其他作用的純戰鬥序列，效果也很單一——絕對的破壞。
　　被破壞神命中所造成的傷勢，無法恢復，無法治療，破壞神也無法被防禦。
　　如果沒有破壞神，宴自在有把握能夠在這場戰鬥裡一直牽制下去。
　　但就如同王玨對謝英傑所說，宴自在不是柳龍的對手。
　　柳家的統治者，擁有著高塔最強大的攻擊力，沒有任何人敢承受柳龍的拳頭。
　　鄭由負責防禦，秦業負責牽制，柳龍則等待著進攻的機會。
　　鄭岳沒有出手，他已經想好了理由，鏡花水月的發動，需要睏意，而自己被宴自在嚇得無法入睡。
　　他就準備這麼解釋。
　　當看到柳龍的拳頭落在宴自在身上，彷彿直接擊打在宴自在靈魂上時，鄭岳便知道……宴自在輸了。
　　三名統治者，每一個都有著堪稱神通的序列。
　　千軍萬馬，無限化勁，破壞神。
　　而且每一個都有著人類頂端的實力，在這樣的情況下，宴自在苦苦支撐了數百個回合，承受了數次破壞神的恐怖力量後，宴自在步入了重傷狀態。
　　也是在這個時候，鄭岳加入了戰場。
　　原本打算不施展鏡花水月的鄭岳，終於還是施展了鏡花水月。
　　柳龍，秦業，鄭由，宴自在，全部落入了鄭岳的夢境中。
　　只是和以往不同，這個夢境並非和現實無二致，相反，夢境中的戰場，地形極為複雜。
　　在這樣的複雜的地形裡，鄭岳和宴自在在一處，而柳龍，秦業，鄭由在別處。
　　「繼續打下去你會死，啊，我不相信五九那個傢伙會死，白霧也一樣。他們肯定會回來，如果回來發現你死了，還是我鄭家出手的，這朋友就沒得做了。」
　　宴自在傷勢很重。
　　在破壞神的效果下，就算施展了兩極置換，卻也和以往不同，那些傷勢無法置換掉。
　　他滿臉是血，有些困惑的看著鄭岳。
　　「走吧，我知道你這個人平日裡眼高於頂，但形勢比人強，你得活下去先。」
　　「我若走了……」
　　「別他媽犯渾，我將你拉入夢境裡來，這已經算是給我自己找了麻煩，你別辜負老子一番好意。你與白霧和五九，也經歷了不少區域，這些都是奇跡，如果還想繼續這段旅途，就不要輕易的死在這裡。」
　　鄭岳是一個懶人，懶到幾乎沒有人見過他一臉嚴肅的樣子。
　　此時此刻的鄭岳，讓宴自在感到陌生，卻也因此頗為動容。
　　「好！」
　　「滾吧。」
　　夢境開始破碎。
　　當眾人從夢境中回到現實時，每個人的位置並沒有變化。
　　鄭由大怒道：
　　「多此一舉，殺他何須使用鏡花水月。」
　　秦業倒是不在意，他沒有進入過鏡花水月中，這是第一次，所以還不清楚這個能力。
　　也因此並沒有想到，方才鄭岳其實是在救宴自在。
　　「無妨老鄭，你家小子的能力倒是很有趣。眼下宴家的小子逃不掉的，無需動怒。」
　　鄭岳心下鬆了口氣，鏡花水月是一個很神秘的能力，沒有多少人知道鏡花水月內的情況。
　　鄭岳也從來沒有將其他守護者拉入到夢境中，人們對於鄭岳的忌憚，只是因為鏡花水月排名靠前。
　　比破壞神還要靠前。
　　沒有暴露自己的真實動機，讓鄭岳壓力小了很多，這場狩獵，他預感到才剛剛開始。
　　需要自己的地方還很多。
　　現在……就看宴自在能不能逃掉了。
　　「被破壞神打中這麼多次，他氣數已盡，準備殺了他吧。」
　　秦業，柳龍，鄭由，呈三角站位。
　　但鄭岳則默默退開一些位置。
　　也是在這個時候，宴自在的感知擴散開來，發動兩極置換！
　　無法突破鄭由的防禦，無法擊穿秦業無窮無盡的生命力，也無法防禦柳龍強大的破壞力。
　　但至少在置換速度後，宴自在想走，沒有人可以攔得住！
　　這場以一敵四的戰鬥，以宴自在的慘敗落幕。
　　而漫長的狩獵，也從現在才開始。
　　……
　　……
　　同樣是高塔第五層，同樣是幾無懸念的一場戰鬥裡，謝行知與秦楚的對決，毫無疑問是謝行知敗北。
　　要打敗化龍這般強橫的天賦序列，御器召喚並非沒有機會，但顯然，謝行知今日的運氣不怎麼好。
　　三件寄靈物品裡，沒有一件能夠與龍形態的秦楚抗衡。
　　但也不算太壞，雖然不能戰鬥，卻有著足以讓謝行知逃離戰場的能力。
　　謝行知的戰鬥很高效。不需要任何接觸，當他看到手中的寄靈物品沒有戰鬥屬性的時候，他就知道，這場戰鬥已經結束。
　　謝行知也很理智，和謝英傑一樣，能夠靠著數據分析對手分析戰況。
　　所以沒有任何猶豫，這場他原本表現得熱血滿滿的戰鬥，在他做出了不死不休的氣勢後——逃之夭夭。
　　秦楚有些楞，看著謝行知滿是殺意的臉，他還以為對方要進攻來著，結果竟然逃跑了。
　　總感覺……這不像是謝行知人設，不知道跟誰學的。
　　秦楚也沒有強追，因為謝行知跑了，謝行知身後的謝家精銳跑不了。
　　這些人身上帶著謝家的裝備。謝家的數十名精銳，被秦楚全部擊殺。
　　用以支援宴家的裝備，也盡數歸於秦家。
　　在白霧離開第五層後的三十二日，清晨。
　　漫漫長夜已經過去，但黑暗卻依舊籠罩在下四層。
　　王家的人包圍了謝家科技大樓，王玨也將謝英傑出逃的消息告訴了眾人。
　　這個女人天然有著一種讓人平靜下來的能力，儘管謝英傑沒有被擊殺，謝行知和宴自在也都逃掉了，讓秦業覺得很不對勁。
　　但謝家科技大樓被佔奪，謝家的裝備，宴家的莊園全部到手，這也讓秦業認為，一切在掌控內。
　　王玨，柳龍，鄭由，秦業在謝家科技大樓的二十二層，開始商量著接下來的行動。
　　行動主要以追捕為主。
　　為了防止謝英傑和謝行知留有後手，中央黑塔依舊由龐家管控。
　　同時下四層繼續處於黑暗狀態，在所有調查軍團成員全部誅滅，秦縱，謝行知，謝英傑，宴自在這些頭目全部捕獲前，秦業不願意冒任何危險。
　　事實上秦業此時的謹慎，並沒有錯。
　　因為秦業並不知道，看似在逃的謝英傑，就躲在謝家大樓的第二十層的密室裡。
　　那裡有著能夠控制謝家核心資源的總控制台。
　　……
　　……
　　第三十二日正午，王玨，柳龍，秦楚，鄭由前往底層東部廣場，斷絕了謝行知宴自在等人，乃至任何一個調查軍團成員，逃離高塔的可能性。
　　這場黑暗中的狩獵正式開始。
　　……
　　……
　　第三十三日。
　　調查軍團成員死亡近三分之一，過於懸殊的戰力差距，讓這些軍團成員不得不避其鋒芒。
　　調查軍團很強大，但與秦家掌握的力量相比，正面對決毫無勝算。
　　他們不再與秦家軍團硬碰硬的戰鬥，而是選擇利用地形展開游擊。
　　第三十四日。
　　宴自在突破了柳虎的封鎖，逃到了下面的層級。
　　第三十五日。
　　底層的工人們積蓄不多，已經有人無法兌換糧食。甚至就連兌換糧食的機構，在黑暗裡也失去了往日的秩序。
　　越來越多的工人聚集在東部廣場外圍。
　　而第三層，因為電力癱瘓，這些往日的資本家們，被迫和自己的工人一同休假。
　　第三十七日。
　　秦家的軍團成立了搜查隊，開始於浩大的高塔第二層，展開地毯式的排查。
　　第三十九日。
　　調查軍團不少人被捕獲。高塔第三層，出現了莫名的暴動。黑暗之中，那些華麗的商舖被人打破了玻璃。
　　絕對的黑暗彷彿代表著高塔進入了一個新時代。人類彷彿回到了七百年前，進入高塔的第一年。
　　那一年階層的劃分，始於暴力。
　　第四十四日。
　　越來越多的調查軍團成員被捕。
　　人類的文明彷彿開始倒退，第二層中央，塔前時代才有「菜市口斬首」再次出現。
　　十餘名調查軍團的成員被槍械抵著腦袋。照明設備照亮他們所在的地方，被光芒撕開的黑暗裡，鮮血流淌。
　　隱藏在暗中的調查軍團成員想要營救，卻也知道，如果自己真的現身……這些死去的同伴，就白白犧牲。
　　第四十五日。
　　第三層的暴動越來越嚴重，鎮御軍團隊長明澈的明玉莊，出現了一場嚴重的走水事件。
　　火光沖天的不只是這一處。
　　越來越多的鎮御軍隊長申請高層，恢復高塔下四層能源供給。
　　但秦業沒有批准，謝英傑掌握著的科技，他也沒有底。曾經身為軍人的他，很清楚在這麼一個無法逃離的環境裡，謝家的科技有多可怕。
　　在謝英傑落網前。高塔將一直處於黑暗中。
　　第四十六日。
　　彷彿到了上帝毀滅人間的第一日。
　　各種災難開始發生。
　　底層的人開始餓死，通往第二層的升降梯擠滿了人，他們是來自底層的難民，也是前往高層的掠奪者。
　　秩序徹底毀滅。吃不飽穿不暖的人們，開始憤怒的尋找生存的資源。
　　孩童的哭聲在第三層華麗而黑暗的宅邸裡響起。
　　有小女孩走在大街上，哭哭啼啼。
　　昔日華麗的街道被火光吞噬，火光照亮著她精緻的小臉。
　　道路的兩旁，是趁著鎮御軍尚未抵達，瘋狂劫掠和破壞的人們。
　　七百年來，人類對高層的憎惡，貧民對所謂貴族和管理者的憎惡……全部爆發開來。
　　他們未必是正確的，在這樣的環境裡，他們宣洩著自己的私慾。
　　但如果這些貴族真的將他們當人看過，如果這些大資本的眼裡，這些窮人不是明碼標價的商品，而是真正的有血有肉的人類……
　　也許黑暗降臨的時候，就會是另一番景象。
　　歷史上所有的起義，都是在死水裡開花。
　　這朵花必然是惡臭而醜陋的，但也必然是美麗而芬芳的。
　　鎮御軍的暴力鎮壓的確有效，但在沒有謝家科技裝備支援的情況下，這種鎮壓無法全面覆蓋。
　　那些吃不飽穿不暖，不願意在黑暗中死去的人，越來越多，越來越多！
　　以至於到了四十六日夜間，秦家不得不重兵把守升降梯。
　　防止這些難民繼續往上擴散。
　　而這些天來，第二層隨著大量底層難民湧入，甚至三層的人湧入，人口數量激增。
　　這也導致混亂激增。
　　儘管早在第七日的時候，秦家就在王家的建議下，開始安排食物運送。
　　但可笑的是，七百年來，由於底層的人，只能食用上層人不用的「邊角料」。
　　三層人只有不要的，淘汰了好幾年的衣服，才會落到底層，被人當寶一樣買。
　　即便有底層人去了第三層，哪怕是調查軍團的編制，也會戴上一個大大的「次」。
　　貧民，平民，貴族，管理者，統治者，這個從上到下都標榜著等級的高塔，靠著武力鎮壓了一次又一次高呼著「王侯將相寧有種乎」的起義者。
　　如今黑暗降臨，庇佑著他們的調查軍團被當眾斬首。高層在餓死了那麼多人後，才開始惺惺作態的運來食物。
　　這一切非但沒有平復人們的怒火，反而讓這場積壓了七百年的怒火，空前的爆發開來！
　　第三層積攢著底層人吃一年也吃不完的食物，這些從底層爬到了第三層的人們漸漸明白了一件事——
　　他們可以接受統治者的食物，繼續當狗。
　　也可以在黑暗降臨這段時間裡，以人的姿態活著。
　　他們不想再在燈光亮起後，看到高聳建築裡，那些醜陋的笑臉！
　　第四十九日。
　　這一日和昨日一樣，但這一日，其實發生了一件很重要的事情。
　　秦楚，秦玄在巡邏第二層的時候，秦玄在一棟建築裡，找到了宴自在，秦縱，謝行知。
　　秦業就在不遠處，第三層的暴動很快也擴散到了第二層。
　　有人真的在反抗，有人只是借助反抗發洩犯罪的私慾。
　　當秦玄的目光落在秦縱身上時，外面的一切都不重要了。
　　被發現，就意味著死亡。
　　宴自在是唯一一個能抗衡統治者的，但面秦業秦楚，破壞神的效果驅散之前，現在的宴自在毫無勝算。
　　尤其是大量的兵力就在這棟建築外集結。
　　但這一天，終究是什麼也沒有發生。
　　秦玄看著秦縱，這對兄弟的目光在黑暗裡對上，不久後，秦玄露出了往日的痞態，吹著口哨，然後……擊暈了身邊的兩名護衛。
　　「真奇怪啊，這裡明明什麼人也沒有，我的護衛怎麼會不見了呢？哈哈哈……真奇怪。」
　　秦縱詫異的看著兄長離去，滿臉錯愕。
　　謝行知也不理解，情報顯示，這對兄弟作風完全不同，二人平日裡也不對付。但為何這個時候，秦玄會……對秦縱視而不見？
　　他不知道抓到自己這行人的意義嗎？
　　他和鄭岳一樣，難道也是站在白霧這邊的？
　　許久之後，秦業秦楚秦玄一行人已經離開了這棟建築。
　　謝行知問出了這個疑惑。
　　秦縱搖頭。
　　「我不知道……他應該不是站在白霧這邊。其實以前我就有感覺，兄長和姐姐父親不一樣，似乎有時候會幫我說話，雖然很少就是了。」
　　秦縱不能理解。
　　秦玄的想法其實很簡單。
　　他和鄭岳不同，和王玨不同，之所以沒有對付秦縱，只是因為這個做兄長的，內心認可弟弟而已。
　　數年前，秦縱因為過於剛直壞了秦家的一起生意，被父親責罵，後來秦玄求的情，才讓秦縱免於被家法伺候。
　　當時姐姐秦依說道：
　　「怎麼你還關心起他來了？還這麼偷偷摸摸的，這不像你吧？」
　　秦玄那個時候的回答，便是他今日這般做的由來：
　　「咱們一家子沒啥好人，偶爾能有一個，別做的太過火，萬一小弟他……是一個英雄呢？哈哈哈哈哈……」
　　這番話裡滿是嘲弄的意味，讓秦依也跟著覺得好笑起來。
　　只是很多時候，真心話就是在這麼一種像是說反話的環境裡說出來。
　　兄長看著弟弟成長，詫異於弟弟過於正直，這樣的正直啊……在高塔裡當然不是好事。
　　但誰會不喜歡開在死水裡的花呢？
　　第五十四日。
　　在黑暗中的這場即興起義，一方面摧殘著人們七百年來努力建設的文明，一方面又在孕育著新的文明。
　　貧民與貴族的階層壁壘，被火焰燒破。
　　貧窮通往富貴的階梯，鋪上了鮮血紅毯。
　　不願在黑暗中死亡的人們，選擇了在黑暗中爆發。
　　他們不再只是要食物，也不再是要穿的暖一點。他們想要更多，想要七百年來不曾有過的東西。
　　他們，想要活得像個人。
　　潛伏在黑暗裡的調查軍團成員，也開始加入到暴亂中來，因為秦家下令，面對暴亂——殺無赦。
　　為了保護這些人，各個分隊還存活著的將士們，不再於暗中蟄伏。
　　高塔最大的衝突爆發開來。
　　第五十六日。
　　底層的屍體開始發臭。
　　所有的機構停滯了二十多天，看似短暫的二十多天，卻讓人們覺得……所謂的文明似乎離他們很遙遠。
　　人類文明的列車駛入了山洞裡，這冗長的隧道，讓人們一度以為光明不會再亮起。
　　在這場暴亂裡，曾經為了避難所浴血奮戰的人們，所剩無幾。
　　各個分隊的分隊長，也看不到任何希望。
　　孩子的哭聲響徹在每一層，但很快被憤怒的叫喊與槍火的轟鳴淹沒。
　　如果此刻天花板的燈光亮起……下三層的景象，不管那一層，都可以用修羅地獄來形容。
　　第五十八日。
　　謝英傑聽著王玨傳來的消息，有些坐不住了。
　　他忽然覺得，也許谷青玉真的死了，白霧也真的死了。
　　歷史賦予他們的使命，大概就是建立避難所，他們完成了，最終悄然死去。
　　這樣的事情，七百年來並非沒有過。
　　很多有著英雄軌跡，籠罩著傳奇色彩的人，都死的很平庸。
　　他不知道下三層多混亂，但僅憑王玨的言語，他也知道那種可怕程度。
　　屍橫遍野，所有建築破碎不堪，數百年來構建的生態體繫在這場內亂中盡數瓦解。
　　這不是謝英傑想要看到的高塔，如果自己繼續躲下去，天曉得高塔到最後，會變成什麼樣子？
　　秦業的勢力很強，卻無法強到輕鬆壓制所有人的怒火。也正是如此，這場火無法被很快平息，人們只能眼睜睜看著它焚燬一切。
　　謝英傑不是一個為了和平能犧牲自己的人，但高塔面對七百年來最大的混亂，他忽然有些累……
　　他看不到奇跡降臨，於是只能接受另外一個結果。
　　「也許……我該認輸了。秦業只要見到我，高塔的一切就會恢復正常。」
　　「然後呢？」王玨說道。
　　避害是一種直覺，這種直覺指引她今天過來安撫謝英傑。
　　謝英傑看著王玨：
　　「難道你認為還有別的可能性？沒有人能在高塔外生存兩個多月，而白霧去了第六層，這麼久了，奇跡根本不可能發生！」
　　「所以你要將自己交給秦業。從此謝家的一切被秦家掌控，秦家用最快的手段，靠著你謝家的力量，瞬間鎮壓這次暴亂。再一次讓這些人明白，人分貴賤，有的人生來就是做奴隸的，有的人則生來就是做主宰的。」
　　「死去的人全部白死，你之前的等待全部白等。這樣的選擇，就有意義嗎？我一個牆頭草都沒有倒戈，你何必呢？」
　　王玨說出這番話的時候，很平靜，死人對他來說是小事，死的有沒有作用才是關鍵。
　　謝英傑說道：
　　「看來你毫不在意底層人的死活。」
　　「你也不在意，只是這次死的太多了，數字越過了你的舒適區。但謝教授，哪有變革不死人的呢？」
　　何其冷血的一句話，卻又無比的正確。
　　「你現在出現與否，都不重要了，所以你還是繼續藏在這個最危險的地方。」
　　王玨以絕對的底氣和理智，說服了謝英傑。
　　但事實上，就連王玨自己也開始懷疑，高塔第六層已然是神之領域，真的有人能夠在那個地方活下來麼？
　　……
　　第六十日。
　　疾病開始蔓延，惡臭瀰漫在下三層的每一個層級。
　　秦家的軍隊，開始焚燒第三層的屍體，整個第三層，就像是一座巨大的火葬場。
　　調查軍團的成員，死傷殆盡，十六個分隊，如今只剩下零星的隊員活著。
　　包括謝行知等人在內，全部藏匿在第三層的地下工廠裡。
　　這一天，蓬頭垢面的劉橙子與阮清韻，在葉未明的帶領下，找到了一處據點。
　　那是一間被大火焚燒過的宅邸，雖然屋頂已經塌了一部分，但總歸是能夠住人的。
　　葉未明也觀察過了，這裡很少有人經過。借助著黑暗，說不定接連幾天，都能夠避開暴亂和秦家軍團的人。
　　一行人準備在這裡生存，走進這間宅邸後不久，劉橙子注意到了一個小女孩。
　　她瑟瑟發抖的躲在角落裡，當劉橙子走進來後，小女孩抬起頭，那張滿是焦灰的臉上，露出了惶恐的神情。
　　探照燈打在小女孩臉上時，她害怕的叫嚷起來。
　　這一刻劉橙子鼻子一酸，也不知想到了什麼，眼淚大顆大顆的流下。
　　她走過去，抱著小女孩輕聲安撫起來。
　　阮清韻看著這一切，雙手拳頭握緊。她是鬼推磨事務所的老闆娘。幫著五九做過不少事情。很多人眼裡，老闆娘可是比谷子哥更有魄力的人。
　　只是此時的阮清韻，無比憔悴。她一直都很明白，五九是一個英雄，所以也一直忍耐著與五九的聚少離多。
　　可她從來沒有像現在這般，期待著五九出現。
　　想到了這些天調查軍團成員一個個死去……阮清韻也很矛盾。
　　五九這樣一個視調查軍團成員為親人的人，如果知道了高塔發生的一切，一定會很難受吧？
　　……
　　……
　　第六十二日。
　　末日彷彿降臨，比末日更絕望的是……高塔看似很大，卻又很小。
　　沒有無邊無際的世界讓人們遠離這場暴亂。
　　即便是暴亂中的人們，也感覺到了疲憊和絕望，這樣讓人絕望的黑暗，到底要持續到什麼時候？
　　調查軍團成員死傷殆盡，鎮御軍團也同樣所剩無幾。
　　一些還活著的隊長，忽然間想到……也許對於上層人來說，死去的人只有身份，沒有名字。
　　待到高塔的光芒重新亮起……或許人們不會記住到底死了誰，亦不會記得他們因何而死。
　　調查軍團和鎮御軍團很快被新的人員填滿，統治者們在沒有屍臭和硝煙的第五層，不會為底下的人皺一下眉頭。
　　終於在這一天，一位鎮御軍團的將領忽然大聲哭泣起來，他的親人死在了這場暴亂裡。
　　他甚至不知道，殺死他們的是暴亂，還是鎮御軍自己。
　　他走到了滿是廢墟的第三層市中心地帶，看著周圍腐爛的屍體，終於承受不住壓力，扔掉了武器嚎啕大哭。
　　這聲音彷彿有著某種穿透力，越來越多的鎮御軍都扔下了武器。
　　像極了人類的戰爭歷史，總是在打到某一刻的時候，忽然間頓悟。
　　但死去的人並不會活過來。
　　毀掉的建築，也需要大量的時間來重建。
　　漆黑的天花板……仍舊不見一絲光明。
　　……
　　……
　　第六十三日。
　　這一天彷彿又將是昨日的重複，那些毫無戰意的高塔鎮御軍，將被秦家的軍團所接管。
　　在秦業看來，鎮壓暴亂到了這個階段，就該更加決絕的以暴制暴，讓人類永遠銘記黑暗的降臨。
　　待到光芒籠罩高塔的時候，他會如同帶來光明的神一般，讓這些人再也生不起一絲反抗的念頭。
　　他對高塔的統治者，必將隨著永生，永無盡頭的延續下去。
　　至於這些哭聲哀嚎聲悲慟的吶喊，根本到不了秦業的耳中。他並不介意黑暗繼續持續下去，也並不介意這些人死多少活多少。
　　七百年前的高塔，可遠比現在要空曠。死人對於秦業來說，根本不是壞事。
　　就好像塔前時代，也有過一些奇葩的國家無法解決人口老齡化問題，於是任由疫情蔓延，賭國運，並且鼓勵老齡人前往輻射區域生存。
　　當然，這些事情秦業不記得。神秘的力量抹去了所有人對霧外國家的記憶。
　　只是歷史，總是驚人的相似。所謂「清洗」，在秦業看來，就是清除掉那些對高塔毫無價值的人。
　　至於接下來的時間，只要想辦法擴大搜索，將宴自在謝英傑等人除掉，就可以高枕無憂。
　　他的確是這麼想的，也在有條不紊的進行著。
　　暴亂的人們逐漸喪失勇氣，這場戰火帶來的死亡超過了人們心中的預期。
　　相當一部分人在暴亂中燒殺劫掠，不是為了自由而反抗，而是打著反抗的旗幟，發洩暴力滿足罪欲。
　　他們與追尋自由者最大的不同在於，追尋自由者不會屈從於黑暗，而這些人，在暴力的慾望得到滿足後，很快就會感到恐懼。
　　恐懼讓他們屈服，成了秦業用來找尋謝英傑和宴自在的眼線，這些人未必有著堪比軍團成員的觀察力，但卻數量繁多，覆蓋範圍很廣。
　　一個小時前，秦業得到了消息。
　　於是柳龍，秦業，秦楚，柳虎，帶著裝備著謝家武裝的軍團精銳，朝著第三層的宏遠地下工廠前進。
　　漫長的戰鬥，似乎終將迎來尾聲。
　　調查軍團最後活著數十人，宴自在，謝行知，秦縱，全部聚集在地下工廠。
　　這些曾經在百川市避難所奮戰的人，被無盡的黑暗逼到了絕路。
　　當無數強光探照燈，如同毀滅一切的箭矢射進工廠內部的時候，每個藏匿在此處的人，臉上都寫滿了決絕。
　　秦業看著這些躲避自己一個月的面孔，欣喜若狂。
　　所有的死亡，在他看來微不足道，在見到疲憊不堪狼狽不已的宴自在，謝行知，還有自己家族裡那個叛逆的秦縱時，他甚至覺得有些意猶未盡。
　　狩獵的遊戲，至此開始收尾。
　　柳龍，柳虎，秦楚，秦業四人已然準備好將高塔裡最後的「癌症」切除。
　　只要這些人死去，將來的高塔，再也不擔心會出現所謂的「傳奇」，人類當永遠崇拜高塔，迷信高塔。當永遠抗拒出塔。
　　當永遠感恩戴德的，接受自己的饋贈。
　　隨後自己會吞噬孱弱的鍾家，成為高塔第一勢力，最終靠著所有人的信仰，慢慢的剷除其他勢力，成為高塔永恆且唯一的神！
　　漆黑的工廠裡，秦業彷彿在黑暗中看到了未來無限美好的宏圖。
　　可就在這個時候……
　　一陣刺眼的強光出現，就像是沒有天沒有地的混沌裡，一把巨斧忽然鑿出了一道星河！
　　刺眼的光芒瞬間從九百米上的空中出現！
　　無數人在這一刻，被璀璨的亮光刺疼了雙眼，他們下意識的感到恐慌。
　　但這樣的恐慌只在片刻間被驅散。
　　廢墟裡的孩童捂著眼睛，從指縫裡看到了九百米上空的天花板。
　　絕望的鎮御軍將士，抬著頭任由光芒將眼睛刺得生疼。
　　尋找著親人屍體的底層人，扔掉了照明的火把。
　　上一秒還濃烈無比的黑暗，在下一秒蕩然無存。
　　劉橙子與阮清韻擁抱在一起，忍受著疼痛，看著發光的天花板，淚流不止。她們不知道忽然到來的光芒有什麼含義，只是隨著光明降臨的一刻，那些情緒徹底爆發開來。
　　宴自在抬起頭，與秦業的錯愕相比，他顯得無比的喜悅。
　　彷彿光明降臨的一瞬，獵物與狩獵者的關係，發生了置換。
　　他抬著頭，強光讓他的視線裡只有一片血紅。
　　但在這片血紅裡，他彷彿用天平之眼，看到了一個前所未有的未來！
　　……
　　……
　　高塔第五層，中央黑塔處。
　　這是這場狩獵最為重要的樞紐。秦業很清楚，只有守住這裡，才能讓謝家七百年的科技滲透，沒有任何用武之地。
　　所以守衛這裡的，是有著逢魔刻影的龐家。
　　龐家的守護者與統治者，可以說隔斷了宴家和謝家利用中央黑塔恢復能源，以此改變戰局的一切可能性。
　　也因此，謝家和宴家沒有膽量進攻中央黑塔。
　　儘管謝英傑，謝行知，宴自在都明白中央黑塔的重要性，但他們更加明白龐家守護者與統治者的恐怖。
　　中央黑塔，這個最為重要的地方，反而是一個離戰火最遠的地方。
　　龐海是這麼想的，龐黎也是這麼想的。
　　只是他們也沒有想到……當這場七百年來最大的高塔戰爭，波及到第五層的時候，不是由下往上，而是——
　　自上而下。
　　龐黎永遠無法忘記不久前的那一幕。
　　九百米的高空上，兩個人類的身影，如同隕石一般降臨！
　　隨著二人抵達第五層，他彷彿感受到了整個高塔在震顫！
　　高塔消失的傳奇，白霧，抵達戰場！


第二十六章：高塔的新時代
　　高塔第三層。宏遠生產基地。
　　所有人漸漸適應了忽然到來的光明。強光帶給眼睛的刺痛，已經得到緩解。
　　忽然而至的光明，如一場讓人睜不開眼的暴雨，再猛烈的傾灑後漸漸消散，雲消雨停，露出了讓人欣喜的太陽。
　　當光明降臨的一刻，沒有人知道到底發生了什麼。唯有宴自在，窮極天平之眼，看到了一點點未來的端倪。
　　秦業的內心泛起一種不好的預感。
　　「龐海叛變了。」
　　他是這麼想著的，下四層的能源恢復供給，只有兩個可能性，一個是謝英傑落入了龐海手中，王玨找到了謝英傑，將其殺死。
　　另一個，則是龐海倒戈。
　　秦業本就感覺到有些古怪，謝行知，宴自在，秦縱，以及這些調查軍團的骨幹們，能夠躲避這麼久，是否是有人暗中相助？
　　這些天雖然一直有收穫，調查軍團的成員陸陸續續都有抓獲，但巧的是並無一名關鍵性成員。
　　上至宴家謝家，下至調查軍團的分隊長與精銳。這些最為重要的反抗者，始終未曾捕獲。
　　直到今日才有了突破性的進展。也是今日，他以為高塔將迎來一個偉大的……屬於自己的時代。
　　卻偏偏在這個時候，中央黑塔，恢復了下四層的能源供給。
　　秦業越發篤定，這定然是龐家叛變了。
　　可他很快發現……事情的局面遠比自己預想的糟糕。
　　在黑暗尚未被破開，光明降臨之前，高塔有過輕微的震顫。
　　而當光明降臨，當秦業以為龐海叛變的時候……高塔再次傳來了震顫。
　　就像洪荒巨獸的腳步踩在大地上。
　　第一道震顫來得微弱，彷彿從極遠處或者說極高處傳來。
　　可第二道震顫明顯比第一道震顫強烈。
　　這巨大的聲響，又如同敲擊在秦業野心之上的一記重鼓！
　　光明照耀著混亂的第三層，黑暗中暴亂與絕望的人們，全部露出驚愕的神情，他們竟像是忘記了這個世界，原本是有光的。
　　直到第三道震顫傳來，他們才意識裡彌留的黑暗中，猛然清醒過來，冗長黑暗的隧道，終於走到了盡頭！
　　焚燒後的灰燼開始抖動，無數早已沒有了生機的屍體開始顫抖，宛若亡靈在表達著憤怒！
　　三道強烈的震顫，由高到低，由遠到近。
　　柳龍柳虎，秦業秦楚都是這座高塔裡最為頂尖的高手，可以說他們已經代表著人類可以達到的最高戰鬥力。
　　但當第三道震顫傳來時，他們這樣的存在，內心卻湧現出了恐懼。
　　「不是龐海叛變……不是龐海叛變……」
　　氣溫在一點一點升高。
　　彷彿無盡的業火燃燒，在風暴的推動下逼近！一股強大到讓每個人駭然的氣息，正在以誇張的速度襲來！
　　秦業已然想到了某個可能性，雙瞳裡寫滿了震驚。
　　柳龍作為頂級格鬥家，全身汗毛豎立，一種面對強大捕食者時才有的威壓，讓他呼吸有短暫的停滯！
　　時間彷彿在這一刻靜止，明明毀滅的氣息越來越近，卻沒有一個人有絲毫的走動。
　　所有人都以一種不知道會等來毀滅，亦或等來奇跡的忐忑，凝視著同一個方向。
　　很快，那個方向湧現出紅光，紅色的光點越來越近，也越來越具象！
　　那股可怕的氣息彷彿來自地獄的修羅。
　　火炎。
　　呈現在秦業眼中的，是一股圍繞著某個人身上湧現出的火炎！
　　赤炎彷彿這個人身上的戰甲，透過扭曲的炎牆，他彷彿能夠看到這個人憤怒的眼神。
　　也能夠感受到那股君臨天下，不可匹敵的威嚴！
　　這是何其驚人的速度！
　　上一秒還在視線盡頭的紅色光點，下一秒已然出現在了工業區的外圍！
　　氣溫陡然間升高，當那具被赤炎包裹的身軀降臨在地面的時候，每個人都感受到了灼熱的氣浪。
　　熊熊赤炎如同霸道的氣焰，在調查軍團陷入絕境之時，調查軍團七分隊隊長，白霧趕到。
　　「這……這是什麼序列？」
　　秦業第一次見到這樣的人類，他甚至懷疑，眼前這個人真的是人類嗎？
　　那股純粹的憤怒，彷彿有了形體，或者這股恐怖的赤炎，就是憤怒的實體？
　　火焰扭曲著空氣，但柳虎還是認出來了，這個人是白霧。
　　他原以為自己和白霧的差距，只是如同自己與宴自在的差距，或者與家主的差距那般，雖然懸殊，卻並非無法追趕。
　　但這一刻，柳虎忽然意識到，那天震懾住自己的白霧，根本沒有拿出全力。
　　哪怕這場戰鬥還尚未開始……他也能夠感受到那股無法形容的差距。
　　宴自在也同樣驚愕，他看到了白霧的到來，但他沒有想到，會是這樣形態的白霧。
　　只有在對付最強大的敵人時，白霧才會以這樣的形態出現。
　　紅蓮業火代表著憤怒。
　　這股憤怒如同三道震顫一般，越來越強烈。
　　當白霧一路奔襲，看到了第三層的慘烈時，裡世界中的飲茶人，像是和某個門內的人達成了協議，已然掌握了推開紅色門扉的技巧，釋放了白霧的怒火。
　　切身感受到了白霧的強大後，秦業意識到了問題的嚴重性。
　　龐海沒有叛變。中央黑塔之所以恢復了能源供給，很有可能是——
　　龐海已經死了，他來不及多想。
　　因為暴怒狀態下的白霧，沒有任何多餘的話語，烈火纏繞的身軀，如同狂暴的朱雀，以迅猛的姿態撞向秦業！
　　恐怖的火焰瞬間衝向了兩名統治者與兩名守護者。赤紅色的烈焰在空氣中畫出一道道的紅色的線，就像是鳳凰絢麗的鳳尾在擺動！
　　大戰無可避免，柳虎雖然恐懼，卻也因為恐懼而憤怒！
　　他暴喝一聲，所有序列在這一刻啟動，全身力量化作一拳，不退反進，竟要與白霧正面對決！
　　白霧的速度實在是太快，根本沒有看柳虎一眼，只是席捲著赤炎，從柳虎的身邊穿過！
　　下一瞬，柳虎揮拳的右臂……被焚燒為灰燼！
　　這是足以和井五的噬魂怨氣，井二的佛光匹敵的究極業火！莽撞的柳虎，根本沒有意識到這股力量的強大！
　　白霧並未正眼看柳虎，他的目的很明確——擊殺秦業！
　　秦業從未見過如此恐怖的火焰。回憶著所有序列都找不到對應的能力。
　　柳虎的肉身強悍程度可謂守護者中最強，唯有化龍之後的秦楚能夠與之正面匹敵，卻不想竟然在瞬間化為飛灰。
　　這股業火彷彿有著某種特質，明明能夠將柳虎的右臂瞬間焚燬，卻又沒有讓周圍燃燒起來。
　　它只是纏繞在白霧的週遭，彷彿白霧的一道巨大化的影子。
　　又像是一個……守護神。
　　白霧的速度很快。
　　同樣有著人類頂尖的伴生之力，在使徒的作用下，白霧卻能夠跨越極限。尤其是當白霧接近秦業的時候，秦業感覺到了身體的速度在變慢。
　　二人的距離迅速縮短，足以貫穿胸膛的一記炎拳襲來！
　　秦業本能的後退，雙目中寫滿了驚恐。
　　但這一拳並未擊中秦業，因為龍化之後的秦楚，以龍鱗鐵壁之軀，橫欄在了白霧的面前！
　　龍吼之聲讓空氣扭曲，可這聲龍吼尚未完整的發出，就變得淒厲起來！
　　強大的一記炎拳燒卻了秦楚雙臂的龍鱗，白霧輕輕的撥開了秦楚的雙手，以四兩撥千斤的巧勁，輕易卸掉了秦楚的防禦。
　　隨後又以狂暴無比的力量，雙手宛若利爪，嵌入秦楚胸膛的血肉中，霸道的撕扯！
　　巨龍的胸膛被撕碎，噴湧的龍血在業火中蒸騰！白霧右手一推，將秦楚重重的推開。
　　龍軀冒著焦煙，龍鱗開始慢慢的消退，強烈的痛楚，使得秦楚被強制解除了龍化。
　　在徹底失去意識前，他不敢相信自己有一天，會被人用這般蠻橫的手段給解除龍化。
　　白霧同樣沒有理會秦楚，擊退秦楚後，他沒有任何的猶豫，繼續奔向秦業。
　　柳虎與秦楚彷彿秦業的兩面盾，在白霧強絕霸道的力量面前，兩面盾牌被一擊破碎。
　　但一波未平，一波又起。
　　在白霧衝向秦業的時候，柳龍出手。
　　他帶著無上破壞力的鐵拳，沒有任何一個統治者敢正面承受的強悍一擊，攔腰襲來。
　　就連赤紅色的烈焰，也在這一拳強大的拳風下被吹裂開，這一幕略微讓白霧動容。
　　破壞神的恐怖，終於阻擋住了白霧的腳步。
　　白霧不敢小覷柳龍這一拳的威力。
　　即便是此時此刻的自己，普雷爾之眼也在這個瞬間，給到了一排「危」的提示。
　　全身力量灌注在一拳之上的柳龍，有信心能夠以這一拳轟殺任何存在！
　　哪怕沒有破壞神，這一拳的恐怖力量與速度，也絕沒有任何統治者願意正面承受，更何況還有著無視任何防禦的破壞神！
　　奔向秦業的白霧，已然無法在低空中改變軌道。
　　可就在柳龍以為白霧要避開的時候，白霧拔出了身後背著的重劍！
　　七宗罪，嫉妒。
　　揮舞嫉妒是要付出代價的，白霧沒有揮舞，只是以劍為盾！
　　強大的一拳擊打在嫉妒的劍身上，恐怖的餘力透過劍身，將白霧的身影擊飛。
　　柳龍與秦業無比詫異，如此可怕的一拳，竟然只是震退了白霧？
　　這到底是一個怎麼樣的怪物？人類之軀這能有如此強橫的防禦？那把劍又是用何種材質打造？
　　柳龍與秦業震驚，宴自在也震驚。
　　他早已領教過柳家統治者的鐵拳，卻不想對方真正的實力，竟然能夠擊退如今的白霧。
　　在百川市避難所，見證了白霧與雙井對決後，宴自在一度以為，白霧已經人間無敵。
　　強大的一拳，讓白霧咳出鮮血，猛烈的攻勢，終於被柳龍的破壞神給阻擋住。
　　只是白霧還是沒有任何言語，他如同一個沉默的死神。
　　足以震傷內臟的一拳，非但沒有讓白霧停住，相反，白霧的進攻變得更加猛烈。
　　籠罩在白霧身上的火鳥巨大了數倍，以雄鷹撲食的姿態，撞向了柳龍！
　　柳龍再次揮拳。
　　恐怖的破壞神又一次吹裂了赤紅色的火焰，絕對的破壞力，就連業火也無法抵擋！可就在柳龍以為以拳破火，防禦住白霧進攻的時候……
　　又一道火焰襲來！
　　彷彿方纔的火焰……只是幻影。
　　守護靈的能力發動，方纔的火焰的確是幻影。
　　柳龍的破壞神，終於是沒辦法瞬間二次發動，下一秒的業火如群鳥群林，逕直的穿過了柳龍強悍的身軀。
　　這位高塔最強破壞力的統治者，被白霧以佯攻欺騙，最終在業火中失去意識。
　　散發著焦味的柳龍並未死去。白霧能夠感受到這個怪物一般的人類還活著。
　　他確信柳龍已經喪失了戰鬥力，便並未補刀，因為這個人對他而言，還有其他價值。
　　柳虎，秦楚，柳龍，在幾個回合間敗北。
　　白霧以摧枯拉朽的姿態，打敗了三名高塔裡最為強大的人類。
　　他指著秦業，終於開口說道：
　　「輪到你了。」
　　內心的恐懼讓秦業戰慄無比，但他自持有著千軍萬馬，數百條命白霧又能奈我何？
　　這是秦業最後的底氣，在所有效忠於自己的死士死光之前，他並不會真正死去。
　　而七百年來，他培養了無數願意為他賣命的人。
　　這座高塔裡，他是真正的永生者，有著無盡的壽命，有著無盡的生命。也唯有這樣的人，才配成為高塔的主宰！
　　恐懼之後便是憤怒。秦業彷彿終於提起了氣勢。
　　秦縱看著這位先祖此時的模樣，竟然覺得有些可憐。如果沒有千軍萬馬，這個人大概已經開始搖尾乞憐了吧？
　　只是白霧……到底會怎麼做？
　　「你身上有一個很麻煩的序列，雖然效忠你的人，大多都該死，但他們之中，也有一小部分人，罪不至死。」
　　白霧的這番話，讓秦業的笑容變得猖狂起來。
　　彷彿終於確信了，白霧對自己沒有任何辦法。
　　赤紅色的業火忽然間退卻，白霧就像是放棄了擊殺秦業一般。
　　秦業狂喜，他不知道白霧身上的業火是什麼序列，但一個人類怎麼可能強大到這種地步？
　　他是人類，是人類就會疲憊。白霧褪去紅蓮業火的舉動，讓秦業有一種對方已然疲憊不堪的錯覺。
　　可很快，白霧打破了他的幻想，並帶來了真正絕望。
　　「在扭曲的世界裡，人類有一種最為完美的進化形態，叫半惡墮，可以使用序列，也可以使用詞條。換而言之，除了半惡墮和人類，序列的力量，無法被人掌握。說得更簡單一點，惡墮是沒有辦法掌握序列的。」
　　「你應該不是半惡墮，這很好。」
　　秦業不懂這句話的意思，只是內心再次湧現出不安。
　　白霧繼續說道：
　　「我有一個喜歡騙人的對手，我將來或許會殺了他，但我必須承認，他喜歡搜集的一些東西，很有趣。比如上次擊殺宴朝後，他搜集了宴朝最得意卻又最失敗的作品。恰好，我這些天和他在一起。」
　　白霧的手裡多了一管試劑。
　　秦業不知道那是什麼試劑，但宴自在很清楚。那正是讓宴朝惡墮化，最終死於高塔的試劑！
　　「你好像對你的序列很有信心？七百年來，因為這個序列的緣故，你不斷的培養著效忠你的人，擴大你的勢力，想必你已經將你自己當成了這個世界唯一的神？一個真正不死的存在？」
　　白霧的身影一步步逼近。
　　「不得不說，一個垃圾序列，培養了七百年，的確會給我造成一些困擾。如果和你打下去，恐怕打上個三天三夜我也殺不死你。這個過程一旦過於漫長，就會有很多變數。」
　　「好在我們只要願意換一個思路去思考問題，就能找到最為高效的解法。」
　　白霧的聲音忽然帶著一絲玩味的笑意。
　　使徒催動到極限，宴自在也在這個時候，發動了兩極置換，將秦業的速度置換！
　　這個瞬間，白霧來到了秦業的身旁，強大的蛛網鏈接領域，在秦業的速度和宴自在調換之後，讓秦業沒有任何一絲掙脫白霧的可能性。
　　看著白霧銳利的雙目，秦業恐懼的顫抖起來。
　　但他無法反抗白霧，飲下井水之後，雖然伴生之力同為十二階，可在使徒和守護靈的加成下，白霧已然有了超越人類極限的力量。
　　「準備好變成了惡墮了嗎？」
　　秦業想反抗，但下一秒，白霧的左手手指挖穿了他的雙眼，右手則握著那管試劑，狠狠的扎進了秦業的脖子裡。
　　隨著試劑裡的液體被一點一點注入進去……秦業的情緒也變得極其高亢。
　　伴生之力十二階，讓秦業有著強大的恢復力。
　　當足以讓人變成惡墮的試劑注入血管後，強大的力量在秦業的身體裡湧動。
　　秦業如同暴君一般大聲的嘶吼著：
　　「我是永生不死者！我是高塔的帝王！我才是這座高塔勢力最強大的君王！」
　　「我怎麼可能會死在這裡！你們這些高塔的癌症！不忠於高塔的異端！我怎麼可能死在你手裡！」
　　恐怖的力量竟然將白霧震開，白霧毫不懷疑，這個傢伙如果變成了惡墮，也是一個麻煩棘手的存在。
　　但很可惜……這是在高塔裡。
　　暴君的咆哮聲響徹在高塔裡，秦縱看著這位先祖的身體一點一點變化，心情複雜。
　　強大的力量不斷從秦業的身體裡擴散出來，秦業一邊咆哮著自己是不死的君王，一邊癲狂的大笑。
　　只是這笑聲並沒有持續很久。
　　最終……高塔的天花板湧現出紅色的光芒。
　　神罰一樣的赤色雷霆降臨。
　　沒有見過高塔是如何淨化惡墮的人，全部被這一幕給驚呆。
　　秦業，七百年來高塔最大的軍閥，「清洗」了無數調查軍團將士的暴君，帶著他的千軍萬馬，沉寂於幽冥。
　　……
　　……
　　沉默的氛圍持續了很久，白霧，宴自在還有謝行知將柳虎，柳龍，秦楚全部捕獲後，白霧便準備前往第五層，尋找謝英傑。
　　他沒有精歷三十天的黑暗與混亂。
　　但他很清楚，如果連第三層都這麼一副都市廢墟的景象了，恐怕下面的層級更加狼藉。
　　如今的高塔，就像是大戰後的百川市一樣，需要徹底的重建，不僅僅是建築，也有階層。
　　只是就當白霧轉身的時候，忽然間一名調查軍團的隊員喊住了白霧：
　　「等一等！你打算就這麼一走了之嗎？你難道就不該說些什麼嗎？」
　　眾人詫異的看著這名隊員，尹霜記得他叫簡錫。是十二分隊的一名先鋒組成員。
　　簡錫很年輕，不久前也參與了百川市避難所的重建。
　　「我應該說什麼嗎？我現在的心情並不好，如果你有事情，最好不要兜圈子。」
　　白霧的神情很嚴肅。
　　簡錫鼓起勇氣指責道：
　　「你知不知道調查軍團死了多少人！十六個分隊，每個隊伍數十人……如今就只剩下我們了！」
　　白霧略微動容：
　　「我來晚了。」
　　「這一切……這一切都是你害的！」簡錫幾乎是扯著嗓子喊出了這句話。
　　宴自在謝行知等人不知道這個調查軍團的戰士為何說出這番話，詫異的看著他。
　　白霧也反應過來了，這是在問罪？
　　「這個罪名不小，尤其是來自袍澤，我願意聽你說說。」
　　「如果不是你前往第六層……讓高塔沒有了一戰之力的人……又怎麼可能會有將近三十天的暴亂與黑暗！如果不是你在黑塔會議裡那麼強硬的威嚇他們，他們怎麼會……怎麼會這麼快就對調查軍團下手！」
　　這個邏輯倒是讓白霧覺得很新奇，他說道：
　　「還有麼？」
　　「你明明在百川市有著神一樣的能力。你也明明知道，避難所的成立，觸動了他們的底線，可你為什麼……要在這個時候走？既然要走……又為什麼不做好準備，不等隊長回來了再走？」
　　「谷團走了，你也走了，你們明明是調查軍團的傳奇！只要有你們但凡一個人在，都不會有今天的事情！為什麼你要走！」
　　「你是死去弟兄們眼裡，神明般的存在，但你卻沒有保護好他們！」
　　簡錫的聲音越發高亢，他並不想對一個剛剛救了自己的人感恩戴德。
　　遲來的正義也配叫正義？
　　這些天發生的災難，在簡錫看來都是可以避免的，一切都因為白霧的疏忽，高塔，人類真正賴以生存的地方才會變成如此模樣！
　　白霧看了一眼，發現除了自己昔日的好友外，大多數調查軍團的人，似乎都默認了簡錫的話。
　　這些人低著頭，不敢如同簡錫一般指責自己，但目光又彷彿在拷問。
　　也有人想要為白霧說話，但白霧忽然笑了：
　　「我知道了，調查軍團將士的死亡，全部該怪罪於我，我願意承擔這個責任。但我很想問一句，如果這個世界沒有白霧呢？是不是今天的一切就不會發生了？」
　　簡錫不知道這是什麼意思，高亢的幾輪指責後，他忽然間被白霧這個問題給愣住。
　　如果沒有白霧……是不是就不會有清洗？他不敢這麼說。
　　白霧溫和地說道：
　　「你別怕，我認為你有勇氣指責我，說明你認真的生活過，愛著這些曾經一起生活的戰友。」
　　「其實如果沒有白霧，也沒有關係，這個世界還有一個叫谷青玉的人。有他在的話，調查軍團總歸是有傳奇的。」
　　「但這個傳奇再也不敢離開高塔了。因為他是調查軍團的傳奇，他離開了高塔，誰來保護孱弱的，需要人保護的調查軍團將士呢？」
　　簡錫的臉頰發紅，他覺得不對……想說些什麼，但是一時間不知道該怎麼說。
　　白霧還是輕言細語地說道：
　　「他有這個義務嗎？嗯，他應該是有的。畢竟他是別人眼中的傳奇。他都成為傳奇了，難道不該保護普通人嗎？」
　　「可是他這麼一個人，注定是要出塔的，不然也不會成為傳奇，也不會在高塔外有過二十四天的生存記錄。」
　　「這可就很麻煩了，萬一這個世界只有谷青玉，沒有白霧，谷青玉一出塔，誰來保護我們呢？」
　　「哦……原來世界沒有毀滅，都是因為每個時代的傳奇……都是成雙出現的？」
　　看著簡錫臉漲的通紅，白霧還是不緩不慢地說道：
　　「如果顧海林不出塔，高層是不是就不會清洗了？如果聶重山不出塔，是不是他就能一直保護人們？如果谷青玉不出塔，是不是你們就不會經歷今天的一幕？」
　　「我回來了，谷青玉沒有回來，儘管我不相信隊長會死，但假如他真的死了呢？我是不是就得一直待在高塔裡守護你們？」
　　白霧緩緩走向簡錫，目光沒有一絲銳利，因為他很清楚，這個少年本性不壞。
　　「這個世界是鼓勵人出塔與探索的。我從來到高塔時就知道這一點，清洗一直存在，就算這個世界沒有我白霧，以前的例子比比皆是。」
　　「為什麼秦業要清洗？就是因為出塔的人會變得強大，會脫離他掌控。我從伴生之力一階一段的時候，我就明白這個道理。」
　　「你要指望我等到隊長回來再離開？隊長如果不回來呢？這個世界需要我的地方可多了去了，人不想著自己拯救自己，等著別人拯救？」
　　簡錫看著白霧靠近，下意識的開始往後退，明明這個人一臉溫和，他卻感覺到這個人彷彿照出了自己靈魂裡的怯懦。
　　「當避難所成立，當你們回到高塔的時候，你們就該清楚，真正讓秦業想要清洗你們的原因。」
　　「清洗不是因為我白霧的挑釁，而是你們每一個人，將人類的文明推進到了下一個時代，沒錯，避難所的成立的確讓他們開始恐慌了。」
　　「這才是他們真正想要清洗的原因，也正是因為這一點，柳虎才要接替隊長的位置，成為調查軍團的副團長！」
　　「如果那一天，他們並不知道這個世界還有一個白霧可以震懾他們……」
　　「我可以斷言，根本不需要等到我離開後三十天，在柳虎確定了你們全是一群等人保護的菜鳥後，秦業就會採取清洗。因為沒有白霧，他們就更不需要忌憚。」
　　白霧已經走到了簡錫的身前，拍了拍簡錫的肩膀：
　　「最後，我不是神。也許我的確有著一己之力剷平統治者的實力，但對我而言，他們所掌握的歷史，遠比他們自身更為重要。活著的統治者遠比死去的統治者對我有價值。」
　　簡錫低下頭，咬著牙說不出話。
　　「我很遺憾，在第六層的探索裡，因為不可控的變數，耗費了太長時間，這並非我的意願。但我不後悔。」
　　「如果讓我重選一次，在解開這個世界的謎團，和留守高塔之間，我還是會選擇前者。甚至我很慶幸，我沒有延後探索第六層的時間，讓我更早得知了高塔最大的隱患。更早得知了這座高塔正在崩壞，並非某種隱喻，而是實實在在的崩壞。」
　　「我也很榮幸，我的存在，本身就是對統治者的震懾，我起初的計劃，也的確沒有想過在第六層逗留過太久時間，但一切都有意外，我不是神，就算在高塔裡，我也有可能因為得到某個消息，忽然出塔。」
　　「以後我會盡可能的計算到方方面面，這次的損失，我也會想辦法補救，至於怎麼補救，我還不能說，畢竟我也沒有絕對的把握。我會幫助你們，一如既往，但我不會因為你們的死亡而自責。」
　　白霧鬆開手：
　　「當我發現有關這個世界起源的秘密後，我還是會去探索，我也有可能會在探索裡遭遇不測，那個時候你們要怪罪我的話，怕得到地獄裡排隊，或者指著我的墳墓罵了。」
　　白霧轉身離去，走了大概十五步後，他忽然說道：
　　「我有一天說不定真的會離開高塔很久很久，希望那個時候，獨當一面的人，已經變成了你們。」
　　再沒有任何停頓，也不理會眾人的反應。白霧的身影，很快消失在了眾人的視線裡。
　　……
　　……
　　高塔第五層。
　　謝家科技大樓。
　　謝英傑看著恢復了畫面的監控，說道：
　　「看來你賭對了。」
　　王玨嫣然一笑：
　　「我總是能夠賭對。」
　　「但你我道不同，你的作為，並不符合我的正義，你就不怕我不認賬？你應該很清楚，我如果要除掉你，白霧肯定幫我。」
　　王玨不以為意：
　　「別誤會了，我從來不站在正義的一方，謝教授，我只站在能活下來的一方。而我保住了你，宴自在謝行知他們能夠撐到今日，我王家的女兒們，可是扮演了不少角色。」
　　謝英傑不否認這一點。
　　黑暗的三十天裡，王家的這些女精英們，混在了各路人群中，可以說為掩護謝行知，宴自在等人，做了不少努力。
　　「只有活下來的人，才有資格定義正義，七百年來歷來如此，你不會認為以後就有改變吧？」
　　這是一句謝英傑無法反駁的話。王玨伸了個懶腰，顯得心情大好：
　　「走吧，謝教授，天光大亮，我們該去迎接高塔的新時代了。」


第二十七章：老謝，你翻譯翻譯什麼叫新時代
　　離開了第三層後，巨大的升降梯裡，白霧思考著兩件事。
　　「隊長現在還是沒有回來，按照時間來算，他已經在塔外生存了七十天。就算我飲下井水後魂遊的十幾年裡，也很少有這麼長的連續時間……」
　　如果谷青玉死了呢？
　　這個說法在白霧對簡錫講到的時候，白霧並非無端端的舉出這個例子。即便對隊長有絕對信心，七十天的時間，他也無法不去擔憂。
　　但塔外浩瀚，又該從何處尋找？隊長如果還活著，七十多天……他到底怎麼堅持的？
　　會否又有奇遇？
　　第二件事。
　　自從飲下井水後，白霧就發現，自己已經可以掌控惡墮的力量。對付井五井二時，他用過湮滅黑洞。
　　這意味著井水扭曲了一個界限值。
　　這個界限值，讓白霧處於一種不是半惡墮，但具備著半惡墮能力的狀態。甚至……還有更多的可能性。
　　紅蓮業火，惡墮詞條，甚至守護靈，這些本不可能出現在高塔裡的東西，白霧發現自己可以盡數使用。
　　只是使徒還是無法與零號在高塔裡建立連接。
　　零號的科技，能夠在塔外建立通訊，但高塔的位置似乎過於遙遠？
　　白霧沒有思考太久，很快就來到了第五層。
　　謝英傑與王玨，還有鄭由，即將與他展開一場對話。
　　就像數百年前一樣，大家殺死了對手，然後開始商量如何瓜分這個世界。
　　白霧覺得很無趣，但必須得去。
　　他的速度很快，不多時便趕到了謝家科技大樓內。
　　鄭由，王玨，謝英傑已經在這裡等他們了。
　　白霧從出現到解決龐家，再到解決秦家與柳家，幾乎沒有耽擱時間，如今龐家的兩個人，死活不知，龐海與龐黎，被該隱拿走。
　　至於拿去做了什麼，白霧不在意。
　　謝家科技大樓第二十二層，白霧，王玨，謝英傑，鄭由，呈四角坐位。
　　精細畫質的3D影像儀上展示著高塔下三層的慘狀。
　　在白霧的面前，有著一份接管秦家的企劃書。
　　白霧沒有翻開這份企劃書，看著包裝，確信這東西早就存在了。
　　鄭由說道：
　　「就不要耽誤正事了吧，我們直接進入主題？」
　　謝英傑看了看白霧。
　　白霧大概猜到了這個主題是什麼，他沒有立馬發作，很平靜的點點頭說道：
　　「我以為我的事情完了，但現在看來，你們似乎有別的事情安排？掌管秦家生意的企劃書，給我這麼一個平頭百姓看，不合適吧？」
　　鄭由順勢接話：
　　「沒有不合適，高塔歷來由強者掌管。我們當初也是從七十二個人裡，一路淘汰下來。」
　　「如今你已經擁有了凌駕統治者之上的實力，又是你以一己之力，力挽狂瀾，你的形象很利於我們構建新的政權。」
　　白霧微笑著點點頭，沒有讓真實的想法暴露出來。
　　此刻下三層，無數屍體在燈光下腐爛，但科技大樓內，他已經舒舒服服的坐著，與這些人上人開始商討領地劃分了。
　　這種魔幻，白霧的確不曾體驗過。
　　他沒有表現出任何厭惡，因為他還想知道，這些人真正的想法。
　　王玨說道：
　　「既然開門見山了，那我也來提出我的觀點，各家在下三層的產業，幾乎都在這次暴亂裡，毀於一旦，但我們都有保留計劃副本。」
　　「我的建議是，之前的領地劃分，還是按照之前的來。但龐家的，柳家，秦家，鍾家的，我們得好好規劃一下。秦家，柳家，給到白霧一人，我們三人，繼承龐家和鍾家的，如何？」
　　王玨認為這次分蛋糕，自己的方案誠意滿滿。
　　鄭由也很滿意這個方案。
　　白霧是一定哄的。
　　他看出來了，鄭岳當初給到的建議很對，沒有徹底站隊秦家，果然是一個很好的選擇。
　　這個年輕人實力過於強大，已然改變了以往均分天下的格局。為了讓統治繼續下去，只能選擇讓利。
　　但如今八家損失了四家，就算白霧一人獨佔兩家，總的來說還是賺的。
　　於是鄭由很快說道：
　　「我認為這很合理。謝教授，你呢？」
　　謝英傑沒有說話，他沒有避害，沒有無限化勁，既沒有躲過危險的直覺，也沒有承受危險的身體。
　　但他比這裡的人都瞭解白霧，他很清楚，現在笑瞇瞇的白霧，很危險。
　　「我不知道，白霧的一切意見，便是我的主張。」
　　老狐狸。
　　鄭由和王玨心中同時閃過這個詞。
　　不過二人的表情都很和善，同時看向白霧：
　　「如果你覺得不滿意的話，讓利出鍾家也可以，能力越大，責任越大，將高塔的大部分權力和生意交給你，我們認為是對高塔的負責。七百年來，高塔可從來沒有英雄成為統治者，你的出現，一定會加速下三層的重建。」鄭由很誠懇地說道。
　　白霧笑出了聲：
　　「這場戰爭，死掉的人恰好都是與我關係不算過於密切的，方才前往第三層收尾的時候，我發現骨幹們活的好好的。想來是你們兩家，有意幫忙了。」
　　鄭由和王玨心裡輕鬆不少，只要白霧願意承這個情，那就是一路人。
　　既然是一路人，生意談起來就不需要忌諱。只要生意談好了，和氣生財了，白霧非但不是敵人，反而可以做成自己的擋箭牌。
　　於是接下來鄭由開始說出了詳細的分配方案，哪家擁有哪家產業，哪家負責管理哪片區域，哪家負責處置何種事務。
　　下三層的哭聲並沒有因為光芒到來而停止，惡臭的屍體裡蛆蟲翻滾，不少建築的焦煙並依舊飄蕩。
　　小女孩走在路上，早已沒有了父母的蹤影，所謂光明降臨，不過是將那層被黑暗幕布遮住的恐懼，暴露在了人們的視線裡。
　　王玨是一個善於察言觀色的人，尤其是她有著避害的能力，此刻她沒有感覺到白霧的不對勁，這讓她越發確信，這場生意是能夠談的。
　　直到鄭由最後說道：「調查軍團也可以改改，要不改成探索軍團也行？反正還是歸你管。」
　　這之前，餐飲業，製造業，監管業，銀行機構，鄭由給到了很詳細的方案，他很興奮。
　　權力的擴張，總是讓人興奮的。
　　可就在鄭由和王玨都高興的時候，白霧的臉色漸漸平靜：
　　「我感謝你們的關照，讓我的朋友能夠活下來。而就在今天，我確定了一件事。」
　　王玨心裡一咯登，總感覺白霧的話鋒會變。
　　果然，她的避害這一次沒有讓她避害，不好的預感應驗了：
　　「在今天之前，我並不知道，原來統治者殺起來……不是太難。」
　　鄭由臉色一變，馬上又堆起笑容：
　　「哈哈哈哈哈……白小友確實是這些年來罕見的奇才。」
　　「也許吧。我雖然不後悔我的選擇，但三十天來發生的事情，讓我有了新的領悟，既然統治者沒有那麼難殺，我為什麼不殺了你們呢？」
　　白霧的雙手交叉著，用一種白遠式的笑容看著王玨與鄭由。
　　謝英傑還是面無表情，沒有情理之中的從容，也沒有意料之外的驚愕，他就是鐵著一張臉，看不出任何情緒波動。
　　白霧說道：
　　「兩邊押注真好，如果我沒有回來，今天你們還是會坐在這裡，對像從我變成了秦業。你們會商量如何瓜分宴家鍾家和謝家。」
　　「然後詳細的羅列出各個家族負責的事務，產業，區域。真不錯。我甚至在想，你們會如何形容這一天呢？」
　　「啊，或許未來你們會稱一天為高塔的新時代？」
　　「真是諷刺。人類文明的列車終於從隧道裡駛出，但是乘客們哪裡知道，鐵軌是圓的，所謂進入了新時代，其實只是回到了舊時代的起點，所謂的變革，沒有任何體制上體繫上的變動，只是高高在上的五個人，換了坐位。」
　　「有的人位置丟了，有的人位置寬了。這就是新時代？如果我家隊長當初尋求的變革，就是將統治者的屁股換個位置，那這也太侮辱他這樣的英雄了！」
　　「老謝，你給我翻譯翻譯，什麼叫新時代？」
　　白霧一番振聲的發言後，看向了謝英傑。
　　謝英傑現在已經很清楚白霧的想法：
　　「難道會有人不知道什麼叫新時代？」
　　「我就是要讓你給我翻譯翻譯，什麼叫他媽的新時代！」
　　巨大的重劍「嫉妒」被白霧狠狠的砸在了這精妙的3D投影桌上。貴重的投影桌瞬間出現巨大的裂痕。桌上呈現的城市劃分圖瞬間失去了光影。
　　砰！
　　王玨和鄭由竟然被震懾到了。
　　謝英傑說道：
　　「新時代，應當是階層的重建，制度的優化，權力的再分配，固有階級壁壘被打破。而不是一場舊時代的復刻。」
　　「這他媽才叫新時代。」白霧拍掌。
　　王玨和鄭由內心湧現出不安。
　　「王玨，鄭由。儘管你們是兩邊下注，我很討厭這樣的人，但我的朋友的確因為你們而活，看在他們的份上，我不會殺了你們，甚至我可以保住你們的位置。」
　　「但在你們建立出一個新的，讓我認可的體系之前，最好不要想著瓜分財產。所以接下來，不如由我來分配分配，關於高塔下三層的重建工作，關於戰後的賠償。」
　　「人才選拔的制度由謝家和宴家負責，你們王家和鄭家的生意可以保留，至於其他幾家的，我並不在意，你們要吞併也好，交易也罷，與我無關，高塔的未來我也毫不在意，但從今日起，你們不再是高塔裡的皇帝，充其量，你們只是擁有著更大權力的經營者。」
　　白霧站起身，這場無聊的會議對他而言到此結束。
　　鄭由的額頭上，竟然滲出了冷汗。
　　白霧認出了王玨，儘管與王玨最早見面的時候，王玨帶著面紗。
　　但普雷爾之眼面前，沒有偽裝。如果有，那也是普雷爾之眼的謎語包裝。
　　白霧站在王玨身旁：
　　「你的天賦序列很有趣，避害。那麼你猜猜，我現在會殺你，還是不殺你？」
　　王玨瞳孔一顫。
　　那股實質性的殺意讓她有些窒息，她毫不懷疑，白霧下一秒會拔刀。
　　避害彷彿在這一刻失去了效果，她竟然完全感受不到白霧的傾向性。
　　一向靈驗的直覺，竟然完全起不到作用。
　　白霧拍了拍王玨的肩膀：
　　「記住一點，我白霧是一個說話算話的人，我說過，我會感恩你王家保住了我的朋友。但這個情分，只生效一次。」
　　白霧走了。
　　王玨忽然感覺到後脊發寒。
　　這個男人彷彿已經無法感知其因果，在他問出一個再簡單不過的問題，簡單到就連謝英傑和鄭由都知道的問題時……
　　王玨發現自己竟然無法回答。
　　她在那麼一個瞬間裡，是真的相信一件事……白霧會殺了自己。
　　白霧離開之後許久，這間屋子終於打破了沉默。
　　鄭由苦笑道：
　　「原以為這場博弈，你我才是最大贏家，可現在看來，機關算盡卻是求而不得。」
　　「你一直知道他是什麼人。」王玨看著謝英傑，這目光竟然有些幽怨。
　　謝英傑已經很少有「爽」的情緒了，不得不說，此時此刻，他看著王玨這樣的眼神，竟然有一種比殺死秦業更爽的感覺。
　　「是的，我一直知道他是一個什麼樣的人，你們以為他建立避難所，擊殺統治者，是為了獲得權力。」
　　「難道不是？」
　　「當然不是，他是一個遊俠，他可以跟我們一樣，毫不在意底層人的生命，但這種不在意，本質上有區別。他是我身無拘，而我們是麻木不仁。」
　　王玨沉默，鄭由想著自己家小子的變化，彷彿漸漸明白了。
　　也許正是這樣的人，才會讓鄭岳那個懶小子，遊說了自己一晚上。
　　他忽然覺得很諷刺，自己做了七百年的牆頭草，卻不如自己家的小輩看得透徹。
　　「白霧他，跟我們從來都不是一路人。他或許不是英雄，但也絕對不是一個權謀者。」
　　王玨有些不甘心，但這種不甘心最終被恐懼壓制。
　　「到頭來，你才是最大的贏家。」
　　「如果你還抱著贏家的想法，你就永遠無法和白霧這樣的人做朋友，我謝家不是贏家，我謝家只是白霧的朋友。僅此而已。」
　　謝英傑站起身：
　　「但有一點，你至少說對了，新的時代降臨了。」


第二十八章：嶄新的高塔
　　七日後，高塔下三層開始了重建工作。
　　一場真正意義上的大重建。
　　原本在「分蛋糕會議」裡，包括謝家在內，最早的想法都是重點重建第三層，且保持現有的「文明」遞增。
　　也就是底層屬於荒原文明，二層文明大概屬於部落文明，第三層才是現代城市文明。
　　但因為有了白霧的介入，也使得下三層的重建，發生了億點點變化。
　　高塔裡需要的材料很多，百廢待興。要得到這些材料，是非常困難的，需要漫長的探索。
　　那麼問題就來了，下三層活著的人該怎麼安排？
　　第二天的時候，鍾家的人就安排了人來詢問。
　　沒有了鍾旭的鍾家，現在就是一隻肥羊。
　　肥羊很忐忑，在不久前，家族內部發生爭鬥，最終在血腥之中，誕生了一名新的領導者，如今的鍾家領導者，叫鍾俊。
　　鍾家其實沒有真正意義上的鍾旭子嗣，鍾旭的兒子做了鍾旭的管家，女兒做了守護者。
　　後面也有過後代，但在鍾旭這個「絕對自由人」的眼裡，世界一切沒有任何禁忌，女人都可以享用，我生的，便得屬於我。
　　但為了管理鍾家，他還是招募過一批下三層的人，鍾俊便是。
　　原名叫陳俊，但因為入了鍾家，就叫鍾俊。
　　白霧看到這個人的時候，眼裡的備註就有提到：
　　【他其實也不想改名，但為了養活一家子人，最終還是改成了鍾俊。屬於一個能力還算不錯的人。雖然他看著鍾家作惡，但這樣的環境裡，你不會以為還有人要伸張正義吧？】
　　鍾俊找到白霧，是想知道鍾家能不能為高塔做點什麼。
　　白霧一探明來意，發現這個人很聰明：
　　「你以前叫什麼名字？」
　　「大人……您為何知道我有別的名字？」
　　「回答我就行了，我對鍾家比較瞭解。」
　　「陳俊。」
　　「從現在起，你就叫回以前的名字，陳俊，鍾家就改為陳家。」
　　陳俊木在原地，忽然忘了自己要來幹啥了。
　　「關於陳家，我會劃分給謝家，你算是幫老謝辦事，接下來你幫忙做好一件事就行。」
　　「您說，萬死不辭。」
　　暴力與暴利沒有讓陳俊對鍾旭說過萬死不辭四個字。陳俊一說出口，也有些奇怪。
　　雖然這就是一個表忠心的詞罷了，但他總覺得，白霧給到了自己在鍾家時，沒有的東西。
　　鍾家的人……在鍾雪眼裡，都是給父親提供娛樂的道具。
　　白霧倒是不知道陳俊想法這麼多，正常說道：
　　「目前下三層的人，沒有住處，底層二層三層都處於塌毀狀態，一地廢墟，這些人死傷過半，屍體處理起來也很麻煩，就算運去塔外，留下的一些痕跡也不好清除。人們需要一個乾淨的地方。」
　　陳俊點點頭，覺得很有道理：
　　「我懂了，您是要讓我們去塔外尋找一個地方？」
　　「不是。」白霧笑道：
　　「我需要你將下三層還活著的人，合理的分配到第四層。」
　　陳俊大驚：
　　「他們怎麼可以去……」
　　白霧一皺眉，陳俊立馬慌了：
　　「這……沒有先例啊，第四層基本都是各個管理者核心產業，那裡怎麼能住下人呢？」
　　陳俊倒不是真的有下人的觀念，或者說內心深層是希望人類不分上中下三等的。
　　但這是高塔，生活在這裡的人，層級很分明。貧民，平民，次貴族，貴族，管理。
　　下三層的人沒有住處，他第一時間想到的，不是讓上兩層的人騰出住處，而是讓下三層的人去塔外自己解決住房問題。
　　白霧沒有怪罪他：
　　「第五層和第四層不管是能源，還是糧食存儲，都遠遠高於下面的層級。人類文明有一個很有趣的現象。
　　當階層出現後，必然是下面的階層數量最大需求最大，但分配的物資最少，而上面的階層明明需求最少，但分配的物資最多。」
　　有人以首富的身份，用凡爾賽的語氣感歎，這輩子最痛恨的就是金錢。
　　但他所「痛恨」的東西，恰好是大多數人所沒有的。
　　你痛恨錢，那就分出去啊？別光說不做啊？
　　這似乎也不可能做到，大家腦子都很正常。誰願意把蛋糕分出去？留著讓它爛掉，自己捏著鼻子忍受著惡臭，然後看底下人流口水，不比分出去更好？
　　所以陳俊很懵，真有人要把蛋糕分出去啊？
　　這個疑惑很快被證實，陳俊內心的詫異越來越大。
　　白霧接下來開始給陳俊安排各種工作。
　　首先是統計下三層每個層級的原有人口，就是哪些是貴族，哪些是非貴族。
　　然後統一安排服裝和住處，強制讓貴族和非貴族住在一起。
　　這些政策下達後，陳俊說道：
　　「這會不會……不太好？這些少爺老爺的，怕是不願意忍受和底層人住在一起……要不還是讓窮的和窮的住一起，富的和富住一起吧？」
　　白霧說道：
　　「人類有很多優點，最大的優點在於思想上能夠互相適應和接納，雖然人與人之間不存在真正的理解，但七百年來，高塔不曾有過這麼一個時刻，讓所有人可以一起感同身受。」
　　「窮人和窮人在一起，也許依舊改變不了人分貴賤的卑劣想法，富人和富人在一起，大概還是會合計怎麼奴役其他地區的窮人。」
　　「當然，他們之間有衝突，但這場暴亂已經將七百年來壓迫之下的憤怒，全部宣洩出來了。再有，也只是小衝突。尤其是，他們需要活著。」
　　「時間會抹平一切，窮人會感激現在的環境，富人則會從巨大的落差裡明白……變天了。」
　　陳俊忽然問道：
　　「這麼做是不是不公平？也有不少富人的錢……來得合理合法，人家憑什麼要與底層人平分資源？我覺得大人您這個想法……會很得罪人。您當老闆了，一場變故後，手下的工人忽然就能跟自己平起平坐了……他們能接受這個落差嗎？」
　　「確實不公平，可切除腫瘤，總是會連皮帶血的。你有沒有想過現在是一個什麼情況？」白霧溫和的問道。
　　陳俊搖頭。
　　「下三層的人，不管是窮人還是富人，都處於一種一無所有的狀態。在富人看來，窮人沒有了破帳篷，自己則沒有了華麗的宮殿，上頭的人做補償，難道不該多補償我嗎？」
　　「對啊……難道不該嗎？」
　　「可現在的情況，就好比大家流落荒島，有的人損失了家庭，有的人沒有損失，有的人則損失了一個商業帝國。然後你覺得，大家會因為你損失的多，就把資源給你多一些嗎？因為你是大老闆，就對你高看一眼？」
　　「好像……也不會？」
　　「是的，所以現有制度下，下三層的重建工作，我們只能做取捨，誰在這場重建裡出力最多，誰獲得的獎勵就越多。誰貢獻了更好的重建方案，誰的技能能夠在這場重建裡發揮作用，誰的獎勵就多。」
　　「那麼這樣一來……還是會有窮人和富人啊……」
　　「是的，也許很久遠的將來，這些在下三層重建時表現突出的人，會從屠龍者變成惡龍。
　　但社會是一個無解的死局。人類能做的，就是不斷在死水裡凋零，又不斷開出新的花朵。」
　　陳俊肅然起敬，卻又覺得很無奈。
　　彷彿這位大人什麼都改變了，但又因為人性的根性，對數十年數百年後的未來並不看好……
　　只是眼下，這的確是一個最優解，一個將所有階層矛盾消除的解法。
　　「我知道了，大人，非常感謝您的這番話……我總覺得，您的這些想法，不像是來自這個世界的。」
　　「陳俊是麼？好好配合老謝，你很有前途。」
　　誰不喜歡被人拍馬屁呢，白霧也喜歡。
　　……
　　……
　　下三層的重建工作如火如荼的展開著，這裡頭的確有很多問題。
　　居住在四層的人們，有窮人帶著戲謔的眼光看富人的，仇富者們很開心，你以前那麼有錢，現在還是得跟我這個窮鬼住一起。
　　但很快，窮人們發現，如果自己不努力，可能依舊會受窮。
　　自然也有富人怒罵高層不公平的，努力經營了這麼久，結果回到比起點還不如的地方，難以接受現實。
　　這種例子不少，但人性也有好的一面。
　　很多富人在這個過程裡，也漸漸體會到了一些生活的苦處。他們有所感悟，人與人的悲歡，在這個七百年不曾出現的環境裡，竟然有了些微的相通。
　　很多窮人也發現，一些有錢大老爺……其實很好相處。他們並不是那般厭惡窮人的。
　　人們的思想相互影響。
　　有罵罵咧咧抱怨制度的人。也有坦然面對命運不公的人。
　　不管是何種人，高塔都迎來了一個最為……和平的時代。
　　不是來自殘暴統治下的虛假和平。
　　更像是人們回到了七百年前，那個一無所有，只有一大堆材料的高塔，然後大家開始努力搭建。
　　也許七百年後，人類會又一次出現人上人，人下人。也許那個時候階層劃分更加誇張。
　　但至少這一刻，死水裡的這朵花，正在盛開。
　　……
　　……
　　高塔第五層。宴家莊園。
　　謝行知，白霧，劉橙子，阮清韻都在這裡。
　　「小哥哥，大家都在努力的幹活，都住在第四層，我被你安排在第五層，他們會不會不高興啊。」
　　「其實我不介意住哪裡的，我只是心疼小哥哥你，會不會被人非議啊？」
　　劉橙子很嗲地說道。
　　白霧嘲弄道：
　　「行，那你去第四層住。」
　　「哎呀不要不要，我就是說著玩的。」
　　「在我面前，別對我用這種欲擒故縱的手段，你的茶味可以清新一點，別這麼濃。」
　　「哼，無趣！小玖怎麼會喜歡你這樣的直男。」劉橙子發現所有手段對白霧都是不起作用的。
　　阮清韻笑著搖了搖頭，劉橙子很有趣，白霧也很有趣，看白霧懟劉橙子，更有趣。
　　白霧也不在意別人非議，自己的朋友區別對待就區別對待了，底下的人接受就接受，不接受就忍著。
　　不過想到了白霧要出塔，阮清韻忽然也想到了不好的事情……
　　「已經三個月了……他是不是……」
　　「老闆娘，別胡說。」白霧笑著打斷了阮清韻。
　　「隊長天下第一，絕對不會有事的。」
　　白霧其實自己也擔心。
　　但擔心也沒有用，反正他是不承認隊長會死在塔外，哪怕全世界的人都以為五九死在了塔外，只要沒有見到五九的屍體，白霧就相信他一定活著。
　　這種擔憂，以及近乎不理智的相信，並不衝突。
　　「這段時間，你們就住在這裡，我接下來得出塔，尋找一個地方。」
　　「什麼地方？」
　　「一艘游輪，我也不知道能不能遇到，但我會頻頻出塔，直到遇到為止。」
　　等著唐景發動神降，在白霧看來太被動了。
　　農場主和井六，說不定都對霧外區域有佈局。白霧也想有一個在自己掌握中的前往霧外的辦法。
　　「好吧……我也不知道是什麼，但萬事小心。」阮清韻說道。
　　白霧點點頭：
　　「老闆娘別怕，隊長一定會回來的。他跟我不一樣，他的心裡有根。」
　　劉橙子說道：
　　「小哥哥，我的事情也不要忘記啊……」
　　「不會忘的，塔外的情況現在很特殊，區域限制的消失，會帶來很多變化，我也會盡快安排栗子前往百川市。也許不久後，你就會見到栗子了。」
　　「真的？那小月亮呢？」劉橙子激動的握住了拳頭。
　　白霧搖頭，沒有隱瞞：
　　「她比較複雜，但我答應你，我會帶她回到你身邊的。」
　　「好！我相信你的！我相信你的！」
　　白霧準備離開，再次出塔，如果運氣好，他或許會找到那艘游輪，運氣不好的話，那就多重複幾次。
　　高塔裡的一切已經安排妥當，此時此刻，就是在和往日的朋友告別。
　　至於林無柔尹霜他們，作為高級戰力，他們在參與著下三層的重建。
　　「對了，你呢？你來找我是幹嘛？」白霧看向謝行知。
　　謝行知也愣住了。
　　對啊，我找白霧幹嘛來著？
　　一聽到白霧要走，謝行知就感覺自己應該幫白霧完成一件事情，一件白霧期待了很久的事情。
　　他隱隱記得，一個多月前，自己在危急時刻，立了一個Flag。
　　哎呀……是什麼來著？怎麼就是想不起來了？
　　算了算了，不去想了。
　　「沒事，我就是來看看你……嗯，一路順風。」
　　「可以，宴自在都沒有跟我來道別，你卻來了，看來我低估了咱倆的友情。」
　　白霧笑著打趣。
　　謝行知發誓自己是想做點什麼的，可一到關鍵，想不起來了。
　　最後，他只能目送著白霧離開，前往最底層東部廣場。雖然想不起來要做什麼，但謝行知很期待白霧的探索成果。
　　下一次見到白霧……也許又會有有趣的事情。


第二十九章：塔外的變化
　　塔外，未知地帶。
　　白霧看了看四周，發現周圍很像是某個廢棄的農場，能看見被泥土覆蓋的巨大的生物的骨骸。
　　上面甚至長出了蘑菇。
　　也能看到穀倉與居住建築。他此刻就在建築外，聽到了建築內部的聲音。
　　七百年前盛國的科技水平，就和白霧前世所處的世界差不多。
　　有人口密集，科技覆蓋很高的城市，如百川，蜀都，食城，燈林。也有很多郊外環境。
　　這片農場和井負責的「農場」相比，就像是被亡靈所統治的農場，草色枯黃，骸骨遍地，穀倉與建築破敗，但有趣的是……裡面有聲音。
　　在白霧離開高塔的時候，觸碰黑色石碑時，他看到了這麼一段備註——
　　【不得不說這個世界很奇妙，當好幾件事同時發生的時候，就成了必然的巧合。這幾個月的時間，你把高塔再分配了資源與權力。而在塔外，也出現了一次扭曲再分配。
　　黑色紅色區域的數量減少，但紫色藍色的區域明顯增多，而白色區域，您猜怎麼著？嘿，它沒了~石碑已然無法精準將你投放到對應危險等級的區域，它現在……就只是一個平平無奇傳送門。】
　　這段話讓白霧猜測到，這三個月來，恐怕因為井的開啟，區域界限消失，使得很多惡墮開始轉移。
　　一個區域的扭曲濃度由兩部分組成。
　　其一是惡墮，其二是環境。
　　惡墮越強，扭曲濃度越高，環境裡的規則越扭曲，扭曲濃度越高。
　　如今環境不會變，但因為各個區域模糊了界限，惡墮們開始遷徙。
　　三個月說長不長，說短不短。
　　很多區域可能維持原樣，也有一些區域裡的惡墮和其他區域的惡墮匯合。
　　不少區域的惡墮都是零星的幾個智慧種，加上一堆被慾望支配的非智慧種。
　　也使得智慧種們，七百年來很孤獨，它們只能夠待在一個地方。如今一切都變了。
　　那些規則惡劣到惡墮也不想居住的地方，自然沒有惡墮願意去。
　　大多數惡墮，也希望尋找一些適合生存的環境。
　　所以白色區域藍色區域這種扭曲程度很低的，就成了熱門區域。
　　但這不代表高塔的人類，就能夠前往紅色紫色區域，畢竟沒有信息的情況下，各種規則比惡墮更致命。
　　簡而言之，惡墮也喜歡規則不那麼扭曲，氣候溫和的地方。
　　就像人類城市的發展，沿海城市和平原以及流域裡總會更為熱鬧。
　　百川市這種人類與惡墮共存的地方，說不定會變得寸土寸金。
　　白霧在看到石碑後，很快短暫的模擬了一下社會起源，得出了一些結論。
　　以往怪物被區域限制，能夠建立勢力的不多，零號的機械城，靠著吸取靈魂構建了龐大的機械族。這是一個特例。
　　而農場則很神秘，不知道裡面的孩子來源。
　　高塔算是一個勢力，人類勢力雖然可以說無處不在，但因為石碑的隨機性，也使得人類這麼久，一直無法繪製地圖。
　　最後就是黃泉島勢力和黑金島勢力。
　　雙島都是有著能夠無視區域限制的存在，一個是井五，一個是法官。
　　這是目前為止，白霧接觸到的全部勢力，但他推測……很快就有不少新勢力崛起。
　　這些勢力或許很小，也或許前所未有的龐大。
　　而此時此刻，他在農場建築外，就聽到了裡面的談話。
　　「咱哥幾個，三月前結識，可謂一見如故，結為了兄弟。七百年前，大家來自五湖四海，老二你來自蜀都，老三你來自食城。」
　　「老四你來自燈林，那個地方很慘。當哥哥的知道，那裡的惡墮，被一個搞科學的瘋子弄了一身的毛病，我估摸你不敢招惹那個人。」
　　「老五你說你來自高塔，一年前才成了這模樣，我相信你也是有分寸的。」
　　「老六，你是從黑金島逃出來的奴隸，我相信你是守規矩的，知道哪些人可以得罪，哪些人不可以得罪。」
　　「但我們六個人裡，一定有人是做錯了事的。」
　　白霧一聽，樂了，合著這裡頭的人在開批鬥會？六個惡墮結義為兄弟？
　　白霧出塔是為了尋找游輪。
　　游輪已然撞破黑霧，但游輪本身是屬於黑霧內的，而且是一個特定的區域，所以他想試試運氣。
　　但要在浩瀚的區域裡，碰運氣，本身就是一件很癡人說夢的事情，所以白霧決定，隨機到了哪個區域，就以哪個區域為起點展開探索。
　　於是他來到了農場。
　　通過老方法，用普雷爾之眼四面觀望的時候，白霧知道了這裡是燈林市的外圍，燈林市在百川市的西方，說起來也是五九前往的方向。
　　而白霧恰好就打聽到了隊長的消息。在接下來非常經典的一段對話裡，他聽到了隊長還活著的消息，這讓他很振奮。
　　「那個矮子，很危險，我都說了不能去招惹不能去招惹，管住自己的嘴！他的身體雖然很虛弱……很香……但很他媽的危險！你們到底是誰去招惹了他？老七老八現在還昏迷不醒！讓老子還被他警告了一頓！」
　　「要不是沒有這個器官，我他媽當場就被他嚇尿了！」老大很激動。
　　聽到矮子的時候，白霧感覺DNA動了，接下來他的DNA繼續在動。
　　老二：「大哥你是瞭解我的，如果是我去挑釁那個矮子……我肯定當場就死了。」
　　老三：「大哥你是瞭解我的，我喜歡被動，從來都是別人挑釁我，哪有我挑釁別人的。」
　　老四：「大哥你是瞭解我的，我對人不感興趣，我喜歡惡墮。」
　　老五：「大哥你是瞭解我的，那個矮子是高塔的名人，我不可能欺負到他頭上？」
　　老六：「別都看著我啊，大哥你是知道我的，我只喜歡大傢伙，小個子不符合我的胃口。」
　　老大橫掃了一眼：
　　「我聽出來了，你們個個都是身懷絕技。但我們之中肯定是有人惹了他的。得虧這個矮子脾氣好，不是那種見惡墮就殺的，不然我們都得死！」
　　「會不會……就是老七老八做的？」一個小弟問道。
　　「老七老八我不知道嗎？他們表面凶狠，至今連一個人都沒有吃過，肚子餓了都是跑林子裡打兔子。」
　　「但那個人有隻貓……會不會老七老八惹了那隻貓？」
　　貓？
　　白霧估摸著，這群惡墮口中的矮子，就是隊長，但是隊長身邊怎麼會有一隻貓？
　　隊長會為了一隻貓，把這惡墮口中的「老七」「老八」打得不省人事？
　　倒也沒有不可能，以隊長的身手……不省人事算是留手了。
　　但隊長真的還活著？
　　他當然是希望隊長活著的，只是如果隊長還活著，九十多天……意味著隊長身上帶了五百多個負面屬性？
　　這還是人？
　　從概率上來看，白霧認為隊長撐不住這麼多負面屬性，就算自己也撐不住。
　　而且隊長身上帶隻貓很奇怪，他很快推斷，也許那隻貓有問題？或許正是那隻貓，讓隊長能夠活下來？
　　那是什麼貓？小叮噹還是比魯斯？
　　不過白霧沒有進去詢問，這屋子裡的幾個活寶給了他一些好消息，他準備離開這裡，繼續探索。
　　屋子裡的幾個人也不知道，霧外有一個人類。一個非常規人類。
　　……
　　……
　　離開農場後，是一片林地，林地裡白霧遇到過一些非智慧種。
　　順手被白霧解決了。
　　他意識到了一件事，生態正在展開。
　　如果區域限制消失……且假設永久消失，那麼很快惡墮們就會因為各種需求，建立各種生存法則。
　　一個真正意義上，屬於惡墮的時代在到來。
　　智慧種惡墮成為塔外世界的主宰，非智慧種，大概就扮演野獸？
　　純粹的人類就很難定義了。
　　這是好事還是壞事，白霧不清楚。但他很清楚，扭曲的濃度被稀釋……意味著高塔會重新出現。
　　如今的高塔，有兩個結局。
　　一個結局是第六層的封印物，在慢慢滲透高塔製造者的力量體系，掌握新的力量，最終自我解封。
　　高塔或許無法被內部破壞……但高塔卻也有可能困不住那個怪物。
　　另一個可能是，高塔出現了，被封印物所安排的六個井中的一個找到，然後從外部破壞高塔。
　　而一旦那個怪物出現，恐怕被封印的那個怪物的其他地方，也會被這個怪物找到。
　　白霧是能夠感覺到的，高塔第七層的怪物，實力很強……但並非完全體狀態，至少……不怎麼聰明，或許也和被高塔隔斷了一切外界感知有關係。
　　一路走著一路思考著，白霧的思緒忽然被打斷。
　　這片林地裡有一棵大樹。
　　巨大的樹木上懸吊著十幾具乾屍，風一吹，撞在一起，乾屍上綁著鈴鐺。
　　【這不是惡墮的手筆，古老的盛國裡有很多傳統文化，樹葬者的腳上綁著鈴鐺，可以讓人的魂魄不至於迷失。這是附近好幾個區域裡，最大的一棵樹。在前方的小鎮裡，你會見到一個你想見到的人。】
　　我想見到的人？
　　隊長？
　　白霧覺得很有可能是隊長，但似乎也不一定。除了隊長，自己還會想要見到誰呢？
　　他開始尋找那個小鎮。
　　路途似乎還很遠，不過白霧的腳步很快。前往小鎮的路上，白霧沒有停止思考。
　　他忽然覺得在高塔裡耽擱的有些久，因為外面的世界似乎改變了太多。
　　而且霧外的世界，歷時三個月，會發生何等變化也不知曉。自己現在竟然有一種恍若隔世的感覺。
　　彷彿一個老玩家錯過了幾次更新，對遊戲內容已然陌生。
　　就在白霧想著如何最優化路徑，盡可能最短時間獲取塔外和霧外信息的時候，白霧的外掛來信了。
　　【我是零號，收到了請回答。】
　　準備前往某個神秘小鎮的白霧一愣。
　　「我是白霧。」
　　【總算聯繫上你了。】
　　白霧有些不解。零號一般不會找自己，上次找自己，是井五井二發起進攻。
　　這次是為什麼？
　　「發生什麼了？你這語氣像是聯繫了我很多次？」白霧問道。
　　零號也開門見山：
　　【這些天機械城很熱鬧，你的行為讓我很費解，我的能力是接納靈魂，將其融入機械核心。】
　　「我知道。」
　　【我以前邀請過你前來機械城，你說因為調查軍團，你不願意來，所以我前陣子以為你想通了。】
　　白霧漸漸理清了邏輯，他懂了。
　　零號也很快給了解釋：
　　【最近靈魂碎片裡存儲的靈魂數量激增，大部分是高塔人，其中也有不少調查軍團的人，我以為你想明白了，終於決定帶著調查軍團投奔我了。】
　　白霧不知道該不該說零號很執著。或許半機械人就是這樣認死理？
　　「高塔發生了一些變故，導致人死了很多。」
　　零號並不在意，對於人類的死亡他很漠然，他在意的只有一個：
　　【所以你現在死是最合適的。你如果不喜歡核心城的構造，現在你死的話，我可以建立一座高塔，重新構建生態，模擬出高塔內部的環境。】
　　白霧心說好傢伙。
　　「你還是好好管理你的機械城吧，你就當是……機械城迎來了一次人口爆炸式增長，另外……善待他們。」
　　末日拼圖碎片，聚靈。
　　零號手中的拼圖碎片有著強大的能力，某種意義上來說，能夠和黃泉島的生死之力抗衡。
　　但並非每一個死亡之人的靈魂，都會被尋到。甚至大多數人是尋不到的。
　　只不過高塔死了半數人，這個基數過大，讓零號有了一些誤判。
　　還以為白霧想通了，做人是有極限的，帶著高塔人一起入伙機械城。
　　白霧說道：
　　「我正好想要聯繫你，我這幾個月在高塔裡，對外界的變化不甚知曉，區域限制解除後，似乎變化很大。你這幾個月，有沒有什麼新發現。」
　　機械城是避難所最強大的援軍，零號當初發現區域限制消除後，就知道百川市將來可能會面臨這個情況，於是他製造了核心城二號——
　　避難所的護城河。
　　強大的防護網，算是物理構建的一個區域。
　　這三個月來，因為聚靈不斷的搜集到來自高塔的靈魂，零號清楚高塔估計出了些事情。
　　除了一直嘗試聯絡白霧，零號也在想辦法將機械城擴散。
　　這種擴散，並非指物理意義上的擴散。他也取得了一些成果。
　　【其他區域的變化，我並不清楚，因為機械城的區域劃分，本就是靠著防護裝置，對於我來說，變化不大。但機械城擴展了，我的確有一些消息可以跟你分享，你應該會對這些消息非常有興趣。】
　　白霧顯然忘記了零號最強的地方，不是戰鬥力。一時間沒有明白「機械城擴展」的含義。
　　「什麼消息？」
　　【經過我的嘗試，機械城與黑霧外的通訊站，成功建立了聯繫。簡而言之，你現在可以從我這裡，獲取到黑霧外世界的訊息。】


第三十章：機械皇帝的降維覆蓋
　　白霧一時間沒有明白。
　　七百年突破不了的技術，怎麼說突破就突破了？
　　機械城能夠與黑霧外的世界相連是一個什麼概念？饒是白霧一向很淡定。也感覺到了心跳加速。
　　零號這是不聲不響打了一手王炸？這個震撼效果比他在百川市上空，看到了雲層之上的核心城還誇張。
　　「你的意思是……現在你已經和霧外的世界建立聯繫了？」
　　【是的，通訊不算很穩定，而且由於外面的信號不會被扭曲干擾，而黑霧內的信號會被扭曲干擾，我選擇的是一種特定的波段，所以導致通訊效果還很差。尤其是『語言』的不同，導致我還需要更為暴力的獲取那邊信息世界的底層邏輯鏈。】
　　「聽不懂，你直接跟我說，你到底要我做什麼，如果我做到了，會起到什麼樣的效果。對了，順便解釋下，你是因為科技突破，還是說因為別的原因？為什麼七百年來沒有做到的事情，現在忽然能夠做到了？」
　　白霧索性停住了腳步。他雖然沒有瞬間想明白機械城和人類世界建立通訊的意義，但直覺領先思維，讓他感覺到，這將是一個巨大的利好消息。
　　遠方機械城的零號，知道自己引起了白霧的興趣，眼神裡帶著驕傲。
　　【機械城擴散的波段訊號，就像聲波一樣，撞擊在某個物體上後，是會有反應的。與傳統電波不同，你可以理解為扭曲世界內的專用版本。】
　　【而我雖然沒有見過黑霧，但通過各種波段反饋，確信這個世界是有邊界的，也就是說……有一層殼。】
　　「那層殼……就是籠罩在盛國海域某處的黑霧？」白霧恍然。
　　對於零號這種幾近神學的科學原理，他那點平平無奇的大學生水平根本無從去理解。
　　這就好比他知道怎麼彎弓搭箭，但不可能聽懂零號跟他講解如何發射洲際導彈。
　　二者都是遠程攻擊，但文明的量級完全不同。
　　零號對白霧一直很有耐心，尤其是白霧的實力在不斷追趕他，他甚至能夠預見有一天白霧可以超越他。
　　但至少……也有一些領域，是他白霧一輩子超越不了的。
　　【是的，那就是黑霧，黑霧是一種特殊的障壁，井關閉的時候，我始終無法研究出足以穿透這層障壁的特殊電波，但不久前……我找到了缺口。】
　　「我懂了，這個缺口……就是黑霧的缺口？因為有了這個缺口所以你才能夠與黑霧外聯繫？」
　　白霧忽然想起來了，在飲下井水之後的旅途裡，他見到了很多有趣的場景。
　　其中有一個自己有些眼熟，卻想不起哪裡見過的少年，指著大海的一端激動地說道：
　　「看啊……這個世界是有邊界的！」
　　他忽然覺得……那艘無比巨大的，可以說如同海上城市一般的游輪會否撞破了黑霧？
　　白霧不是唐景，沒有那種預言體質。但他的直覺有時候比普雷爾之眼還准。
　　【你說的沒有錯，正是因為如此，我才能夠與黑霧外聯繫，但目前為止，還無法擴散到人群中心。所以除了關於機械城近期人口暴漲我感覺到奇怪外，聯繫你還有另一件事，這件事就是我希望你能夠前往霧外的世界。】
　　「為什麼是我，你不去？」
　　【你更合適。我的樣子，會引起一些恐慌。而且我需要留在機械城，因為這裡最適合我去創造，黑霧外的世界，我不需要親臨，我只需要一個入侵者。一個活的信號源。】
　　零號的樣子，如果按人類來說，是屬於好看的。雖然他看起來是很冷漠的。這個前提是……零號身上沒有任何機械人的特徵。
　　但白霧眼裡，零號的形象，的確像是一個冷酷無情的機械君王。
　　「合著我就是那個活的信號源？」
　　【我說過，使徒是我七百年來最偉大的作品，裡面的科技結晶不少。只要你前往了霧外的世界，你就能夠通過使徒，在任何有網絡接口的設備上，做到一件事情。】
　　「什麼事情？」
　　零號一字一頓，頗為霸氣地說道：
　　【機，械，降，神。】
　　白霧不得不說，雖然不知道這四個字在霧外世界該如何實現，但他有一點燃的感覺。
　　零號到底是要做什麼？他直接將內心的想法吐露：
　　「你到底想要做什麼？」
　　【還記得我跟你說過嗎，我九歲的時候，就可以做入侵全世界所有設備。如果我願意，全世界所有手機可以同時發出響聲。】
　　白霧沒有打斷零號，等著零號繼續說：
　　【而七百年前，我覺醒的時候，那個世界已經沒有幾年了，尤其是那個時候，扭曲降臨，我還沒有掌握適應扭曲的信息傳遞能力。】
　　人類的科技無法在塔外使用，但機械城的可以，這就是因為七百年來，機械體的零號，不斷尋找適合這個世界的「編譯語言」。
　　【等到我終於適應的時候，因為區域限制，我無法離開，而且也因為世界被毀滅，再去擴展我的領域，已經沒有意義。所以這一次……黑霧外的世界，我想要彌補一些遺憾。】
　　【你我很清楚，黑霧內還有很區域沒有探索，但並非每個區域都值得探索，有些區域是沒有末日拼圖碎片的。我們重點應該尋找那些有特殊能力碎片的區域。】
　　【至於黑霧外，人類很快就會因為扭曲，各種科技無法發揮作用，七百年前的一切都會重演，但只要有我在，我可以扭轉這一局面。讓人類自身最強大的智慧產物，能夠抵擋到最後一刻。】
　　如果說人類當初科技能用，面對惡墮，面對規則，面對扭曲，或許還是會敗北，但未必在2128年，就全部對世界絕望，進入了高塔。
　　說不定他們還能抵抗很久很久。
　　白霧說道：
　　「你很討厭人類不是嗎？」
　　【但我知道你要拯救這個世界的，是你自己的意願也好，是別人對你的期望也好，不管什麼原因，你總歸是要去做的。而且我並不是在保護人類，除卻在保護你，我也是在變相的擴展我的機械城。】
　　白霧大概聽懂了。
　　零號所做的事情，大概和扭曲一樣。
　　扭曲慢慢影響霧外的規則，慢慢吞噬這個世界。
　　而零號打算讓穿著使徒的自己，慢慢吞噬霧外世界的網絡，科技。
　　【如今和七百年前不同，七百年前人類只能跑，現在人類已經可以讓幾個井字級的存在，分一杯羹。黑霧外的世界是一塊巨大的蛋糕，你或許不感興趣，但讓給別人你應該也不樂意吧？】
　　零號沒有普雷爾之眼，但可以通過自己的信息，分析出扭曲擴散到黑霧外的原因。
　　在他看來，無非不過是幾個井字級存在的遊戲，或者鬥法。
　　零號繼續說道：
　　【我相信你是一個聰明人，你希望等扭曲降臨後，一點一點去復原這個世界？還是現在就索性把它統治了？當然，用不了統治這個詞，只是降維打擊。】
　　【我會慢慢將人類的科技全部滲透，慢慢將其改造為機械城的科技，甚至不需要我親自去做，只要接管了網絡，我就能夠利用那邊的人，自動幫我做。人類會恐懼未知事物，也會崇拜未知事物。】
　　【七百年前，我入侵網絡的時候，瞭解到很多人類喜歡虛擬人物……他們稱之為「紙片人」？我也會以虛擬的形象，讓一些崇尚科學的人，喜歡我。並且執行我的命令。】
　　白霧差點蚌埠住了。
　　好傢伙，你這是要出道？
　　白霧當然明白零號的意思。扭曲會改變人們的認知，人們會漸漸背離科學。
　　認為這個世界已經無法揣測。
　　那麼零號作為一個虛擬的機械神明降臨，無疑會讓很多科學家振奮。
　　這是很有趣的事情，科學之神，到底屬於科學，還是屬於怪力亂神？
　　白霧點點頭說道：
　　「我明白了。所以我要前往霧外世界，然後幫你實行科技的降維打擊……不對，降維覆蓋，讓人類的科技文明在被扭曲奪走前，直接跳躍七百年，升級為機械城科技文明？」
　　「這個舉動你幫助了人類，代價則是……你也完全掌控了黑霧外的科技。越是依賴科技的地方，就掌控越徹底。要不是我知道你的德行，我都懷疑你是天網了。」
　　零號不知道天網是個什麼梗，見白霧領會了自己的意思，他趁熱打鐵說道：
　　【有我在，你就不會孤軍奮戰。你很清楚，我對人類懷有敵意，但因為你，我能夠保持友善中立。】
　　【而你注定會前往霧外世界，注定會拯救那邊的人，到時候，有我的幫助，你可以設想一下……你能夠得到的便利。】
　　白霧想了想……雞皮疙瘩都起來了。
　　如果真的做到了那個程度……
　　那麼黑霧外世界的所有文獻自己隨時可以查閱，黑霧外世界每個人的身份資料自己隨時可以擁有。
　　任何電子設備能監控到的地方，自己隨時可以調用錄像……
　　這在探索黑霧外世界過程裡，無疑是開了全知掛。
　　黑外的世界中，唐景是一個武力破局者，唐景的身後有一個神秘富豪。
　　這已然是一個超級英雄的基本配置了。
　　但白霧想了想，如果自己和零號組合呢？
　　相對於唐景而言，自己的存在，就相當於是降神，降維打擊。
　　而不管唐景背後的富豪多強，零號這樣的存在，也是降維打擊。
　　簡而言之，唐景和老趙的組合可以說是超級英雄低配的話……
　　那麼自己和零號的組合，就是超級英雄的頂配，還是跨越了時代七百年的超前唯一限量版的頂配。
　　你井六可以在霧外，靠法術全知。但自己可以借助零號，靠科技全知。
　　如此一來，自己或許真的可以在霧外，與井一井六爭一爭，形成三足鼎立。
　　「這真是一個讓我頗為激動的邀請。」
　　【事實上操作難度很低，因為所擁有的文明已經領先那邊很多，這是很奇怪的事情，雖然我只是與部分通訊站取得聯繫，但依舊能夠感受到，他們的科技相對七百年前來說，幾乎沒有進步。】
　　「這不奇怪，也許這個世界還有一種傳說級畸變詞條，讓人遺忘記憶，或者說全世界人類文明停滯不前……扭曲的世界，你也不用盡數追尋科學的解釋，去感受他，而不是解讀他。」
　　【很有趣的說法，我會記下來。】
　　「你的提議我也無法拒絕，我這種性情涼薄的人，都感覺到了期待，似乎即將面對的一場世界級的扭曲，也不那麼讓人難受了。但我現在有一個問題。」
　　【什麼問題？】
　　「我該怎麼前往霧外世界？我目前推測有一艘船，那艘船很大，裡面的人很可憐。」
　　「他們全部是帶著生存的希望被騙上了船，然後在扭曲的海洋裡漂泊了七百年，或許正是因為想要尋找家園的渴望過於強烈，所以才讓這種無數人的巨大的情緒匯聚在一起，在井開啟的期間裡……撞破了黑霧。」
　　雖然只是在飲下井水後，在那巨大的游輪上短暫的待了一會兒。
　　但白霧還是從少年的語氣裡，側寫出了對方的情緒。
　　白遠說過，這個世界最偉大的力量，就是情緒。
　　井開啟也許不是黑霧擴散的原因……或者說不是全部原因。也許這艘巨輪裡的執念，也是其中之一。
　　白霧這一切都是假設，都是白遠所說的，對未來抱有的荒誕想像力。僅僅是他通過側寫那個有些熟悉的少年所想到的。
　　【那就找到那艘船。總之，你得盡快，趁著人類的科技還能用，他們還有信心。】
　　「好吧。」
　　白霧的內心有了一個想法。
　　靠著傳送石碑不斷隨機傳送，是一個蠢方法。這樣做也許幾年都找不到那艘船。
　　但或許自己可以嘗試逆行？
　　先去霧外，直接從霧外尋找那艘船？那麼大一艘船，霧外不可能不知道消息。
　　說不定各國已經開始針對那艘巨輪展開某種行動了。
　　白霧心裡有了主意，就看唐景的神降，什麼時候再次發動了。
　　這一次……他與零號，說不定真的可以阻止霧外的龐大世界，重蹈盛國的悲劇。
　　不過眼下，白霧得先完成一件事。他要看看，眼睛提示的那個自己想見的人，是隊長……
　　亦或另有其人？


第三十一章：真正的高塔第一人
　　使徒那頭沒有了聲音，白霧開始繼續趕路。
　　霧外世界的扭曲濃度很低，但未必就沒有強大的怪物和扭曲的規則。
　　因為扭曲濃度，只是一個整體概念。而扭曲本身，在細節處就是沒有任何規律的東西。
　　也有一些地區可能會出現極其強大的扭曲規則，極其可怕的怪物。
　　畢竟這和七百年前很相似，又不太一樣。因為農場主的存在，誰也不知道會發生什麼。
　　白霧思考著這些問題，發現與零號的合作是很有必要的。
　　不得不感歎，雖然自己也漸漸成了大腿，但以前的大腿們，依舊是大腿。
　　小鎮很快到了。
　　七百年前，這裡小鎮和白霧出塔時所在的穀倉農場，是合作關係。
　　就像是那種尚未被現代化覆蓋的地方。一些小鎮外不遠處，都會有農場。
　　穿過了林地後，直走沒多久，白霧就見到了稀鬆的幾百戶磚瓦房與平房。這些不算密集的房子，形成了一個有些與世隔絕的小鎮。
　　還能見到那種前世裡，剛剛步入現代文明初期時的用於接收信號的「鍋」。
　　不過這些房子由於沒有人住，早已顯得破敗。
　　就算是被扭曲規則保護，場景七百年來難以被破壞，也依舊透露著沒有人煙的衰舊。
　　【他出門摘果子了，現在不在家，那間最寒酸的屋子，就是他居住的地方。他是一個什麼樣的人呢？你很好奇，所以你決定去看看。】
　　白霧的胃口的確被吊起來了。
　　眼睛的這個語氣，結合這個小鎮……似乎是一個生存了很久很久的人。
　　這樣的人，他只認識一個，林銳。
　　或者說，初代面具。
　　但林銳已經陷入了時空的環裡。這個世界是否只有林銳一個人，是七百年來，一直遊蕩在塔外世界的？
　　白霧不知道。
　　他相信必然不會有大規模的人類部落，但像林銳這樣的遊俠，或許真的還有其他人。
　　因為該隱，莉莉絲，都說過一件事——
　　七百年前，七十二個統治者候選，不是全部都死了，也有人是消失了，藏匿了。
　　只是會有哪個統治者。
　　最為寒酸的屋子，白霧很快找到了。
　　就在小鎮的邊緣，幾乎一眼就能看出是怎麼個寒酸。因為這是一間木屋。
　　白霧很難不想到這麼一個畫面。
　　七百年前，一個從高塔裡走出來的統治者，對於高塔的爭端感到了厭惡，他被石碑傳送到這座小鎮。似乎回想起了以前的生活。
　　他決定在這裡住下去，於是自己搭建了一間木屋。
　　白霧走到了木屋外，木屋上已經結出了一些苔蘚，塔外世界的任何生物都可能致命，或者帶有一些奇異的能力。
　　【一些會散發致幻氣味的苔蘚，倒是不致命，但會讓人進入一種「醉」的狀態。當末世的孤獨降臨，你會發現，這種狀態會比「醒」更讓人需要。】
　　空氣型酒精？
　　這苔蘚長得有些巧合。
　　白霧推開木屋那扇幾乎沒有任何作用的門，走進了這間十來平的小木屋。
　　裡頭的東西很簡陋，一張自己做的木桌，兩個木凳。一張木床。
　　是個手藝人，但可以看出，這個手藝不是什麼能掙錢的手藝，只是自己針對桌，凳，床的理解，依樣畫葫蘆做的。
　　做工很粗糙。甚至木桌都不是絕對光滑的。明明這個鎮子都沒有人了，非得這麼折騰著，自己擺弄一番，倒是讓白霧對這木屋主人有了些興趣。
　　木桌上擺放著一本手冊。
　　【正經人不會寫日記，但如果一個人覺得，全世界已經沒有幾個活人了呢？如果一個人沒有了死亡，壽命對他來說無窮無盡，每一天都渾渾噩噩呢？他希望記住那些特殊的日子，這樣的日子在七百年裡並不多，甚至撐不滿一本手冊。翻開日記，雖然你最終會被日記主人抓現行，不過沒關係，他渴望見到人類。】
　　白霧越發相信，這個人或許就是七十二個統治者之一。只是他為什麼是自己想見的人呢？
　　帶著疑問，他也顧不上許多，以往都是翻死人日記，他不需要顧慮什麼，這次翻活人的日記……他依舊不顧慮什麼。
　　在白霧看來，真正寫給自己看的日記，大概率不叫日記，而叫備忘錄。
　　「未知時間。巨大的彷彿從天外降臨的塔型城市出現，它靜靜的聳立在那裡，雲端之上的部分我看不到，這是何其偉大的神跡，或者它就是一尊巨大的神像。我終於找到了神跡，在我發現我的身體出現了一些奇特能力後，我便開始不斷尋找。因為我相信，這個世界是有神的。」
　　塔型城市？高塔麼？不對勁……
　　這裡頭透露出了一個極為怪異的信息。
　　白霧忽然想起了一個奇怪的問題，這個問題來自百川學校那些白蠶老師們。
　　它們提過高塔有六千多米高。這無疑是很高很高的。高塔的高，並不可怕，可怕的是高塔每一層的面積。
　　高塔的每一層，都相當於一座小城市了，可以劃分很多個區域，容納幾十萬甚至上百萬人口。
　　六千米很高，但如果將高塔每一層的面積套進去的話——
　　會發現高塔的外形，不應該是塔型。而更應該像一顆極巨大化的圍棋棋子兒才對。
　　如果高塔的形狀為塔型，那麼高塔一定是不止六千多米高的。
　　聯想到第七層原本是沒有的，直到第六層的怪物開始開闢層級……
　　假設這個怪物有無限的層級可以開闢呢？
　　那是否意味著，高塔其實……沒有盡頭？不管那個怪物怎麼開闢，它都只能困在高塔裡。
　　而它只能上，不能下，它離高塔裡的人類越遠，人們就越發安全。
　　是否正是因為意識到了這一點，在開闢到第七層後，它才沒有繼續開闢了？
　　白霧想起來，與該隱探索高塔，如果不是這個怪物去了第七層，被高塔的力量隔斷了，或者削弱了它自己的力量——自己恐怕也不敢在感受到它的氣息時，如此坦然的忽悠它。
　　白霧繼續往下看。
　　「未知時間。今天我再次感覺到了，我對時間的概念在變得淡薄，這是好事還是壞事？或許是因為我的能力。我也許根本不會死，不會衰老，不會被各種病痛折磨，所以是否是我的身體意識到了我將成為時間長河裡，與河流一般永恆的存在，讓我下意識的退化掉某些感知？」
　　「未知時間。我尋找到了那座塔。它沒有入口，當我靠近他的時候，紅色的，彷彿足以毀滅一切的光芒籠罩著我，可最終這些光芒變為了柔和的白色。當我清醒過來的時候，我已經在塔裡了。」
　　「未知時間。我找不到出口，見鬼，我該怎麼離開這座巨大的建築？它是那麼空曠……它有多少層？我看不到，當它出現在我面前的時候，我根本看不到它的盡頭。」
　　「未知時間，我來到了第二層，沒有人，一個人也沒有。難不成我竟然是第一個進入了神跡內部的？」
　　白霧雙眼微微瞇起。
　　第一個進入高塔的人？這個人倒是有些特殊。不過理論上來說，當高塔出現在這個世界中的時候，高塔內部和七百年後，應該沒有太大差別。
　　「未知時間，好孤獨啊……為什麼一個人都沒有呢？我不知道該怎麼出去，我被困在了這裡多久？該是，我很餓，雖然我知道我不會餓死，我總是能夠讓身體回到不那麼飢餓的時間點，或許死神已經追不上我，但……真的好孤獨啊。這座塔裡……會有人類嗎？」
　　果然是第一個進入高塔的人，但似乎……很奇怪。
　　這個人是不死之身？
　　白霧越發好奇這個人是誰，眼睛提示自己很想見到這個人，但目前看來……這個人自己沒有見過。
　　他已然有了一些猜測。
　　「未知時間。第五層。和第四層很相似，但黑塔沒有那麼密集，它們到底是做什麼的，我不知道……第六層似乎有東西，可我的直覺告訴我，那很危險。
　　下面的四層……什麼也沒有。但第五層有水，在最中央的位置，我看到了一口井，裡面的井水能夠飲用嗎？」
　　「未知時間。我最終還是飲用了井水，我的想法很簡單……畢竟已經沒有東西可以殺死我。」
　　「未知時間，我害怕第六層，我不敢前去，但我很想上去看看。飲下井水後，我彷彿對時間的概念更淡薄了。我來到這座巨塔到底多久了呢？」
　　「未知時間，我抵達了第六層。在第六層的邊緣，我看到了奇怪的符號。還有一座石碑，石碑上刻著很多有趣的東西，彷彿是某種能力？序列。這是什麼？我莫名的想到了元素週期表。」
　　「未知時間。好吧，其實是上一則日記的第二天，這兩天我很開心，未知的信息緩解了我的孤獨。呈現在我這似乎是高塔主人留下的信息、我有一種預感，我不能進入那些奇怪符號內的區域。那彷彿是一道界限。嗯……我得下去了。」
　　可以，這和該隱不一樣，或者說和自己也不一樣。本質上自己和該隱都是為了滿足求知慾不要命的瘋子。
　　但這個人……很苟。
　　換做自己來到了第六層，假設眼睛沒有明確告知有危險，一定會深入去探索個痛快。
　　這個人竟然能夠忍住。
　　白霧想到了兩種原因。
　　其一是這位高塔的第一個拜訪者，確實比較佛系。
　　但這個可能性不高，這個人骨子裡是相信神跡的，也就是那種對未知抱有敬意的探索者。
　　所以最有可能的是第二個原因……他可能當時真的感覺到了一股壓抑的，危險的氣息。
　　白霧還記得，自己看到序列語言，與第七層怪物建立感應時，哪怕隔了一層，都能感受到那種撲面而來的窒息感。何況當時，這個人與怪物在同一層。
　　只是日記手冊裡，沒有類似的文字體現出來。這麼一來。
　　「未知時間，我最終還是下去了，不過在無聊的這段時間裡，我將我看到了的信息，全部領悟了。」
　　「未知時間，原來石碑可以讓我離開……原來離開的方法那麼簡單。但我好像得繼續等待。因為上面的內容提到了，只有外面的世界足夠扭曲了，我才能夠通過對應顏色的石碑，前往對應的位置。」
　　「未知時間，高塔裡還是沒有人，我將第六層記載的，返回輪盤方法留在了第五層，我也知道我成了永生的存在，總覺得有些多此一舉，但為了讓後來人知道……我還是在那口井上，刻下了永生泉的字眼。
　　我在想，高塔的製造者，神跡的主人，為什麼要賦予人永生呢？想必是為了讓那些有能力的人……能夠一直探索這個已經極為神秘的世界？」
　　白霧心情很複雜……這算是高塔之惡的萬惡之源嗎？
　　這個人的初衷是好的，刻下了永生泉，將第六層的資料，比如序列表，比如返回輪盤製作方法，這些東西給傳到了第五層。
　　甚至這個人還有些浪漫色彩，他認為永生是一場生命不息探索不止的無盡旅途。
　　可他哪裡知道，後來者曲解了他的意思。
　　在幾個高塔統治者的想法裡，這是來自第六層的啟示——永生，就意味著永遠的統治下去。歷史上的確也有很多統治，是因為統治者的更換而失去了霸權。
　　所以後來者的想法裡，永生泉是神賦予了他們永恆的使命，讓他們能夠永遠統治，讓高塔內部長治久安。
　　於是才催生出了秦業這樣的清洗狂魔，本質上，永生者沒有探索精神，而是讓那潭死水近乎被凍結。
　　他們所想的不是利用永恆的生命去探索去提升，而是一直鞏固自己的權力。
　　當然，白霧只是感慨，不會真的將這個人想成萬惡之源。他很清楚，真正導致高塔這樣的，是人類根性。
　　他甚至敬佩這個人。
　　因為這個人顯然是有某種能力的，在飲下永生泉之前，他就已經是某種不死的存在。
　　白霧懷疑，這個人身上有著一個極為稀有的序列，也有可能是「時空力」之類的比較特殊的力量。
　　設想一下，扭曲降臨，第五層的人們開始廝殺爭奪統治者地位。而他這個高塔第一人，早早就有了強大的力量……
　　如果這個人想要爭奪統治者，可以說宴朝秦業鍾旭柳龍之流，全部沒戲。
　　七十二個人中其他七十一個，都是給他當陪練的。
　　但這個人，偏偏對權力不感興趣。是一個將永生與探索結合在一起的人。
　　白霧內心已經有一定推斷，明白了這個人為何是自己想見到的人。
　　這樣的人，至少值得結交。
　　而很快，他也從這個人身上得到了答案。
　　當白霧決定繼續翻閱這些日記的時候，一道聲音忽然出現在了他耳邊。
　　「你是誰？」
　　白霧一愣，他猛然間感受到了一股強大的氣息就出現在身後，可自己上一秒竟然毫無察覺？
　　這是怎麼辦到的？
　　須知道現在的自己，感知能力異常強大，而且眼睛還能給……
　　等等，白霧想起來了，眼睛給了提示的，它提示自己會被日記主人抓現行。
　　這個短暫的預言應驗了。
　　白霧轉過身，當目光落到這個人身上的瞬間，他就明白了。
　　普雷爾之眼裡，彈出的備註內容不少，可白霧一眼就看到了最為關鍵的字眼。
　　【序列12——時回。】


第三十二章：逃避雖然可恥但真的可以緩解孤獨
　　【他是一個願意探索神跡的人，但他也是一個很消極的人。探索者有兩種，一種你已經見過了，他在永遠時空的閉環裡，見到誰都顯得熱情，富有冒險精神，對未來始終抱有期待。
　　但你面前這個人是另一種，他願意去探索，可得到的結論總是很消極，以至於最終他想要找到一個地方隱居下來。
　　永生在他身上是一種枷鎖，以至於他追求過去，沉浸在過去裡。他可以讓自己回到過去的狀態，卻無法讓自己回到過去。
　　最後，謎底揭曉。他身上的寄靈物品和天賦序列不少。可以說不少序列在他身上都有。
　　不要被他孱弱的外表欺騙了，即便沒有那個強大的序列12——時回，他也是一個堪稱強絕的存在。】
　　很長的一段備註，白霧也很快捕捉到了重點。
　　高塔第一人。
　　也許不僅僅是第一個進入高塔的人類，甚至也有可能是高塔裡走出的最強人類。
　　白霧忽然理解了，如果對方擁有時回……是否剛才自己之所以沒有發現對方，只是因為對方利用時回，回到了過去所在的位置？
　　但他並沒有回到過去？
　　嗯，這是否就是眼睛所說的——
　　他可以讓自己回到過去的狀態，卻無法讓自己回到過去。
　　不過的確……這個人的外貌，讓白霧有些愕然。是那種毫無強者畫風的外貌。
　　「你是誰？」
　　三個字的語氣很輕，似乎這個人並不介意被人闖入，沒有任何不喜的意思，只是單純的不認識。
　　「你的行為倒是和之前來的那些人不一樣。」
　　「你在翻看我的日記？這是不曾有過的。因為之前來到這裡的那些人都很瞭解我的過去。」
　　白霧愣住。這個人在說什麼？
　　轉過身後，白霧看到的就是一個鬍子頭髮都很長，面容頹喪的人。
　　並不是那種刻意蓄的長鬍子，而是像荒島求生場景裡，見到的那些部落野人。
　　赤裸的上身暴露了他瘦骨嶙峋的姿態。
　　原以為會見到一個肉軀很強大的人……至少該是林銳那種，看著略微高瘦，但實際上肌肉分明的。
　　可這個人，過於瘦削。
　　像是長期營養不良，頭顯得有些大，尤其鬍子頭髮太長，頭顯得更大了。
　　「那看來我們之間會有一場很有趣的對話，但你得等等我，答應我，不要消失。」
　　白霧沒有看懂這個人的行為。
　　只見這個人跑到了木屋外那些被苔蘚覆蓋的木頭上。然後深深的吸了一口苔蘚散發的氣息。
　　「啊……世界又變得多姿多彩了！聽到了嗎？這人聲鼎沸的喧囂！小鎮又活過來了！」
　　這位高塔第一人跟磕了藥一樣，很嗨。
　　白霧看著他，忽然有些明白了。
　　這個人看著白霧，又一次疑惑：
　　「奇怪……你的身影怎麼會得模糊了。不對呀……不應該是變得更清晰嗎？哈哈哈哈，管他媽的，無所謂了我的朋友，說吧，你是小鎮上哪一家的？」
　　白霧說道：
　　「你在這裡住了多久了？」
　　「多久？別問我這個問題，久是一種什麼概念？不久又是一種什麼概念……我糊塗了。」
　　苔蘚的致幻作用，讓這個強大而瘦削的人類顯得瘋癲顛的，像個癮君子。
　　白霧倒是不奇怪。
　　這個人的日記都是未知時間，日記裡也提到了，這個人對時間的概念在淡薄。
　　時回本身就是一個可以說是永生的序列，他能夠利用時回，讓身體回到年輕時的狀態。
　　但他卻無法回到年輕時的那個年代。
　　餓了就回到不餓的狀態。
　　快死了，就回到健康的狀態。
　　離家太遠了，就回到在家時的位置。
　　時回，從得到這個序列起，他就已經不再屬於人類，幾乎算是一個半神。
　　世界對壽命短暫的人類而言，是無限的。但現在，世界對於他而言，是有限的。
　　尤其在飲用井水後，他發現自己的永生，從主動變成了被動。時間這個概念，就更加淡薄。
　　日記裡的時間都是未知時間，他自然也不可能記得，來到塔外多久了。
　　七百年對於他來說，可能跟幾十年一樣短暫，也可能他覺得已經過了幾千年？
　　沒有人知道，就連他自己都不知道。
　　時間一旦變得漫長，最可怕的敵人就變成了孤獨。
　　小鎮裡怎麼可能有人呢？
　　這個地方怎麼可能會有人拜訪他呢？
　　都是假的。
　　都是這些苔蘚致幻作用裡，他虛構出來的人。
　　白霧猜到了這一點後，就不難想像為啥他會好奇自己翻日記了。
　　他虛構出來的人，自然是瞭解他的。也就不需要去翻日記。
　　而之所以變得模糊，是因為白霧是真人。
　　致幻的效果越強，虛構出來的人就越逼真。但真正存在的人，就越模糊。
　　所以他很奇怪，怎麼這個生面孔，沒有顯得很清晰，而是越發模糊起來。
　　白霧說道：
　　「你能讓身體回到清醒時的狀態嗎？」
　　「能，但是沒有必要。鎮子裡的大多數人我的確已經不想去見了，但我沒有見過你，我如果醒了，你就走了。來，讓我們聊些歡樂的事情，上次我和鎮子裡的張屠夫，聊到了吃肉，可惜我沒錢吃肉了，你是做什麼的？」
　　好傢伙，因為沒有時間概念，在一個沒有人類生存的世界待了太久，幻想出了一個鎮子的人類？
　　甚至還給這些人在這座小鎮對應的地方，安排了位置，安排了職業……
　　這是得多孤獨啊？
　　林銳也曾經面對過這種孤獨，但林銳是讓自己回到過去，而不是回到過去的狀態。
　　所以某種意義來說，林銳並不孤獨。他甚至可以出現在過去的時間裡，跟某些人說話，改變一些簡單的，不足以引發蝴蝶效應的因果。
　　時回不一樣。
　　這個序列是讓自己回到過去的狀態，但周圍的環境，還是按照正常的時間線在走。
　　「我不是來自這個小鎮。」
　　「這倒是稀奇……我已經忘了我上一個定居的地方，是在哪裡了……嗯，我得翻翻日誌……」
　　「我叫白霧，來自高塔。我不是你幻想出來的某個人，所以你不妨讓自己變得清醒。」
　　「高塔……噢，那真是好久好久好久好久好久以前的記憶了，我不喜歡那裡。我睡了長長的一覺，等我醒來的時候，高塔裡不再只有我一個人。」
　　時回的主人坐了下來，沒有在意白霧的後半句，在他看來，白霧就是一個自己虛構出來的人。
　　白霧也沒有立馬解釋，他看出了這個人很有說話的慾望。
　　「我本來很高興，終於不再那麼孤獨了，但是……他們廝殺，他們爭鬥，他們為了統治機關算盡。我很快被排擠……因為我不想爭鬥。」
　　「與人相處的代價，是殺死另一外群人。他們管這個叫外交，叫策略……我不能理解。」
　　「這樣的高塔一定很腐朽吧？我不知道高塔以後怎麼樣了，後來我就離開了那裡，也有人來追殺我……不過被我跑掉了。」
　　追殺？
　　白霧有一種對方在凡爾賽的感覺，他們沒有全滅，都得感謝你的不殺之恩了。
　　追殺……想必也是眼前這個人，根本沒有戰鬥的慾望，也就從來沒有表現出實力吧？
　　不過這個人的確很消極，七百年的事情，誰能說得準呢？
　　但他也的確沒有說錯，高塔很腐朽。由上而下，爛到了根裡。
　　「高塔的確很腐朽，那些喜歡追逐權力的人，把高塔弄得烏煙瘴氣的。」
　　「是嗎？你倒是和其他人不一樣，能夠接住我的話。」
　　合著這人還把我當成自己臆想出來的？白霧笑了笑：
　　「不過你如果實在孤獨，也可以……」
　　笑容戛然而止。
　　白霧忽然想到了一件事。
　　如果這個人就是時回的擁有者，那豈不是說，這個人就是高塔第六層怪物心心唸唸的「食物」。
　　「算了，你當我沒說。」
　　以往臆想出來的人，哪裡會欲言又止的。白霧的舉動，讓時回的擁有者皺起了眉頭。
　　下一秒，奇怪的事情的發生了。
　　這個人的鬍子沒有了，頭髮變成了寸頭，瘦骨嶙峋的身體瞬間變得勻實起來。
　　白霧發誓，自己就是眨了一下眼睛，剛才那個面黃肌瘦的野人，忽然間變出了一個生命氣息旺盛的人。
　　沒有衰老的感覺，但就是變得……健壯了不少了。
　　除掉了頭髮和鬍子後，這個人看著算不上多英俊，但至少五官端正，滄桑感少了許多，溫和的感覺多了不少。
　　眨眼補幀，一幀之間大變活人？
　　原理白霧很清楚，讓自己回到過去最為健康的狀態。不過白霧不清楚的是——就算是剛才那個大鬍子瘦骨嶙峋的狀態，也是過去的狀態。
　　「沒有消失……沒有消失……你是真人？」
　　時回的主人手舞足蹈，顯得很激動。
　　白霧說道：
　　「前輩，我叫白霧，這是我第二次自報姓名了。」
　　「噢……你居然是這個真正的人……我才感應到了，你身上的氣息還不弱。」
　　還不弱？
　　這個評價是不是有點低了？
　　白霧之前也不清楚自己到底多強，但跟秦業柳龍交手後，他清楚了。
　　可以說井水已經將他身體提到了人類的極限。
　　但在這個人的眼裡……只是還不弱？
　　「我叫白霧。」白霧說了第三次。
　　「見鬼！你是不是也飲下了永生泉水！」
　　顯然對方很激動，忘記了交換姓名。
　　【他叫許衛。太尷尬了，我看不下去了——友善的帶挽尊師阿眼免費提供。】
　　帶挽尊師阿眼給到了白霧答案。
　　許衛過於興奮，加上太久太久……沒有與人交流，所以許衛已經忘記了流程。
　　他和臆想出來的人，交流很隨性。
　　偶爾他需要女人，苔蘚的刺激下，會直接幻想出一絲不掛的女人。
　　偶爾他想和小孩互動，塔前時代裡那些童星就會出現。
　　他給每個臆想的人都安排了住處。
　　這個小鎮，對於他來說，是一個住滿了各種各樣的人，熱熱鬧鬧的小鎮。
　　這是現實的對立面，至於現實……許衛已經很久面對現實了。
　　他幾百年前就意識到，這個世界或許有那麼幾個人還在奔波著，但世界已經沒救了。
　　比如他遇到過一個戴面具的。似乎也有著某種強大的力量，可這沒什麼意義。
　　這個人雖然看起來很熱情，似乎還對未來有著美好的幻想，但許衛很清楚，世界沒救了。
　　人類全部死絕了，外面的世界不適合人類生存。
　　所以這樣的現實……無法面對。
　　白霧的一些反常，讓許衛沒有報以期望，只是嘗試一下，結果回到了認知最為清醒的狀態後，他發現白霧是真的。
　　這讓他很驚喜。
　　這種驚喜就和幾百年前……還是幾千年前遇到那個面具怪人一樣。
　　他記不清了，因為對時間的概念淡薄了，所以他也不知道到底是過來七百年，還是七千年。
　　「許前輩，我是真人，是活人，這個事情不需要高興那麼久的。」
　　對於白霧知道自己名字，許衛不覺得奇怪，畢竟臆想出來的每一個人都知道自己的名字。
　　他還處在一種一半在現實，一半在非現實的狀態。
　　「你怎麼會來到這裡？噢，是高塔石碑傳送過來的嘛？但是不應該啊，這裡是黑色區域，雖然前不久幾個小動物離開了這裡……但人類應該不敢觸碰那塊石碑吧？」
　　看來石碑的秘密許衛也知道？
　　而且他應該去過不少地方，對比之下才得出了結論吧？
　　黑色區域的小動物？黑色區域裡能有小動物嗎？
　　白霧的心跳微微加快……時回或許不是序列前十的存在，但第六層的序列石碑裡，那些暗淡的序列裡來看……人類掌握的最強序列，就是時回。
　　這個人的實力，恐怕比自己想像中還要強。
　　也許他……可以抗衡井字級？
　　這是一個高人。
　　儘管這個人也許自己意識不到自己多強。
　　白霧說道：
　　「許前輩，既然你無法感知到時間流逝，沒有時間概念，為何……不帶塊表呢？」
　　「很多年前……不對，是很多很多年前，我就發現我的時間認知有問題，鐘錶對我來說，就是一種時快時慢的感覺，不戴上它，我只是察覺不到時間的變化，戴上它，我會瘋掉。」
　　白霧懂了，或許是時回的一些副作用？
　　一些序列的確是有副作用的，比如饕餮，吞噬他人獲得力量，但概率低就不說了，還容易長出奇怪的東西。
　　時回很強大，卻讓許衛沒有了時間概念。
　　白霧想要好好瞭解一下這個人，想知道這個人到底知曉多少訊息。
　　那個擁有萬相法身的人，他是否認識？
　　高塔第六層的怪物，為何要吞噬他們兩個？
　　當然，這些都不重要，最重要的是……
　　「這個鎮子沒有人，前輩你應該很清楚，但我知道一個地方，住著很多人，不需要你逃避現實，那裡也不像高塔一樣腐朽。」


第三十三章：悲傷的白霧與海洋之主
　　「我懂了，夢中夢！哈哈哈，你比其他我臆想出來的人，更有欺詐性！你讓我變回清醒時的模樣，但其實我沒有變！我還在夢裡，我只是以為我清醒了！」
　　許衛原本覺得自己真的見到了白霧。
　　直到他聽到白霧這句話後，覺得內容過於離譜，所以他再次陷入懷疑。
　　白霧也可以確定……這個人的精神的確有點問題，真的是太久沒有面對現實。
　　不願意接受一個沒有人類的世界。
　　「既然如此，那您為何不試著把小鎮裡其他人叫出來呢？」
　　許衛一愣。
　　對啊，如果我陷入了夢境中，那麼我為什麼不能叫出小鎮的其他人？
　　「我你也從來沒有見過，不是麼？」
　　許衛點點頭，他確實沒有見過白霧。
　　白霧繼續說道：
　　「並且，你應該能夠感受到，我的氣息和您臆想出來的其他人不同。嗯……我在您口中，是一個還算不弱的存在。」
　　白霧將氣息擴散開來。
　　這種強大的壓力，足以讓附近幾百米內的強大生物都害怕，但對於許衛來說，這股氣息也只是剛好能夠讓他相信——這是現實。
　　「所以……真的有一個地方，居住著很多人？」
　　「確切來說，是人與惡墮混合吧，您如果感興趣，我會跟您細說它是如何建立的。」
　　這自然是一個漫長的故事，但白霧很有耐心。
　　這許衛固然是一個大腿，可白霧真正想要讓其去百川市的原因，還真不單純就是為了抱大腿。
　　也有很大一方面原因，是要保護許衛。
　　這個世界有一種很奇怪的定律。
　　假如一首歌你此前從來沒有聽過，那麼它在你之前漫長的人生裡，就彷彿不存在。
　　但一旦你忽然聽過，你就會發現很快就會再次聽到。
　　某個奇怪的名詞解釋，某個冷門的科普概念，某種複雜的心裡效應，一些東西，我們一旦接觸，就會發現很短時間內會再次接觸。
　　白霧不久前知曉人類已經掌握的最強的兩個序列，一個是萬相法身，一個是時回。
　　好巧不巧，就遇到了時回的主人。
　　他很擔心，好巧不巧，這個人就被人拐進了高塔。然後好巧不巧，這個人還去了第六層。
　　所以將其安排到自己眼皮底下是最好的。
　　他不排除自己的這種刻意，反而會加速對方進入高塔的可能性，但多方權衡之下，白霧確信概率上自己的想法更為合理。
　　許衛自然樂意聽故事。
　　一個人孤獨久了，有人說話是一件很幸福的事情。
　　塔外其實並沒有那麼絕對的孤獨，但對於許衛而言不同，高塔對他來說，是一個暴露人性醜惡的地方。
　　而對時間的感覺有了變化後……許衛的七百年又很漫長。
　　去找一個會說話的人，這有些困難。困難到還不如自己臆想出一些人來。
　　這就是他思維的護城河，讓自己不受孤獨侵蝕，卻也讓自己無法走出孤獨。
　　只有命運指引，讓白霧這樣的人出現，才能打破這個局面。
　　白霧的故事很精彩，他沒有添油加醋，但將很多有趣的人都介紹了一遍。
　　目的是為了讓許衛喜歡上避難所的那群人。
　　許衛也聽得很開心，很感慨。
　　一切都很順利，在白霧眼裡，這次的任務本就不算困難，是一個很好完成的任務。
　　因為對方的需求，自己能夠滿足，不需要創造需求。
　　傍晚的時候，天光闇弱。
　　許衛意猶未盡的回味著這個故事，對避難所心生嚮往。
　　白霧的說服計劃圓滿完成，沒有任何反轉，沒有半點曲折。順利的讓白霧都感覺……這簡直就是自己運氣爆炸。
　　但白霧沒有想到的是……其實還是有一點點小意外的。
　　在白霧講完了故事後，許衛很感興趣，他也邀請白霧參觀這個小鎮。
　　一個沒有人的小鎮，有什麼好參觀的？白霧雖然這麼想，但他知道這個鎮子對於許衛來說，就是有人的。
　　每家每戶還有著不同的作用。
　　有人負責提供食物，有人則負責講笑話，也有人負責喝下午茶，還有人負責處理食物。
　　鎮子裡第三排建築的第四戶，白霧在這裡受了些傷。
　　當許衛打開門後，一段備註懟到了白霧的臉上。
　　【不要看別的地方，看中間那口鍋，那表面上是一個電飯煲，實際上是一個能轉化食材且自動做成美食的鍋，一個寄靈的鍋！】
　　白霧樂了！這不就是自己要的鍋嗎？有了這個鍋，儲物袋裡這個混吃等死的廢物鍋不就可以扔了？
　　我帶他去避難所，要一個鍋，不過分吧？相當不過分吧？
　　但就在這個時候，許衛準備招待白霧，只是由於過於興奮，下手重了點，不小心拿起鍋盛放食物的時候……捏碎了。
　　啪！
　　那麼大一個鍋，當著白霧的面，碎成了木屑，風一吹，彷彿都能吹起一片齏粉。
　　什麼叫驚喜？
　　白霧先是感覺喜大於驚，隨後感覺驚大於喜，最終樂極生悲。
　　人生的大起大落實在是來得太快。
　　白霧當場愣住。裡世界的白遠甚至感覺到，藍色的門似乎有些鬆動。
　　這對父子的腦回路都很清奇，白霧不知道什麼事情是值得白遠難受的。但他現在知道了，自己最接近悲傷的一次……就在剛才。
　　許衛毫無感覺：
　　「啊，太激動了，不小心捏碎了……本來還想招待你一頓好吃的。算了，咱們直接啟程趕路吧？」
　　白霧沒有動，平靜的表情下掩藏著他的痛苦面具：
　　「這麼好的一個寶貝……碎了你不難受？」
　　「一個鍋而已。」許衛覺得這是很平常的東西。
　　一個鍋？還而已？
　　白霧的血壓升高了。
　　「不過也有點可惜吧，畢竟弄東西吃還是很方便的，但對我來說，能夠找點事情做，比直接享受成果其實要好，那會讓我找到活著的感覺。如果不是你來了，我都快忘記有這個鍋了。」
　　那我走？白霧無語了，合著自己的到來，讓這個寶貝遭受了破滅的命運？
　　許衛對於白霧極深層的潛在情緒毫無感覺，繼續說道：
　　「算了，舊的不去新的不來，寄靈這種事情，我當初從第六層瞭解的時候，也覺得很神奇。後來發現，還挺容易的。」
　　還，挺，容，易，的。
　　天空是蔚藍色，窗外有千紙鶴，白霧感覺自己遇到了一個強大的對手。
　　許衛沒有展現出他身為一個高塔第一人物理上的實力，但卻表現出了他過於強大的精神上的實力。
　　「呵呵，走吧，你說的對，你說的都對。」白霧準備離開。
　　但許衛話很多啊，逮著個人了，哪能不說話？好不容易有了話題，寄靈又是他感興趣的話題，他不善於和人交流，白霧連續三次報名字他沒有回應這一點，就能看出來。
　　所以許衛也就更加不懂察言觀色，適可而止，甚至覺得白霧是在認同自己：
　　「是吧，你也覺得對吧，那你身上一定有不少寄靈的物品吧？」
　　去他媽的拯救世界吧，讓這個人自生自滅吧，這個念頭白霧發誓真的冒出來了。
　　「但有沒有一種可能，這個東西就是概率性的，就好比這個鍋，會不會也有人一直帶著，就是不寄靈，哈哈哈哈，想想那個畫面，是不是很好笑？」
　　許衛說著說著笑出來了：
　　「哈哈哈哈哈太好笑了，背著個鍋到處走，我去了百川市，一定也要跟你說的這些人講這個笑話，我發覺我還挺有幽默細胞的。」
　　「不過不應當，寄靈這麼簡單的事情，不至於會有人做不到的。確實無法想像，看來笑話終究還是脫離了現實啊。」
　　長夜漫漫……
　　白霧也不知道百川市在哪裡，也不知道要帶著這個人走多久，也不知道這個人要在這個話題上延續多久，也不知道這個人是否一直這麼多話。
　　但他知道，前面會有很多惡墮。
　　必須得有，畢竟他可能壓抑不住憤怒，紅色也業火會噴發出來，燒死惡墮，總好過燒死旁邊這個看似消極實則話癆的精神病。
　　……
　　……
　　找到了時回的擁有者，對於白霧來說是一件大事。
　　他說不清後面會發生什麼，但白霧很清楚，這個人很重要。對於高塔內的大魔王很重要的人，對於這個世界也就同等重要。
　　他要將這個人好好保護起來，同時也算是加強百川市的力量。
　　在白霧帶著許衛前往百川市，並且安頓好許衛的這段日子裡。
　　霧外的世界，將近四個月白霧沒有去過，作為未來的主戰場，那裡發生了一些不大不小的變化。
　　霧外，江回港。
　　這麼一個頗具有盛國起名特色的港口，是因為這片海域的一個小島國家，深受盛國文化熏陶。
　　這個國家叫金澤國。
　　不過經過七百年的變遷，經過多次申遺，盛國的大多東西，已經變成了金澤國獨有的。甚至幾千年前，盛國歷史上的文化聖人們，也成了金澤國的聖人。
　　在江回港外，無數炮火正在對著一艘巨大的游輪轟炸。
　　儘管衛星早已看到了這艘超級巨大，如海上城市的方舟巨艦，但各國始終沒有動手。
　　如今，歷時數個月，在經歷了無數次前進與調頭的矛盾後……巨輪最終開始向霧外航行。
　　這一舉動，也就引起了各國的恐慌。恐慌變成憤怒的過程很短暫。
　　因為這艘巨輪，最終抵達了江回港。
　　這個港口本就寓意著浪跡江湖的遊子歸家，可對於巨輪裡經歷了七百年海風吹拂的遊子們來說，霧外的世界……沒有他們，或者說它們的家。
　　當怪物，異形一般的生物從巨輪裡探出了身影時。
　　全球關注著這艘巨輪的所有國家……全部都改變了之前樂觀的猜測。
　　怪物必須被殲滅！人類領土的主權，不容撼動！
　　於是第一場霧外與霧內生物的戰爭，終於打響。
　　福約舊島，福約新島，奧爾羅島，梅南，帕卡洲十二國。金澤國。約翰遜島。
　　這些國家紛紛組織了海上艦隊，代號狂風，誓要吹散黑霧。
　　強大的人類艦隊集結於江回港海域。
　　港口上無數大型戰爭機器排列在門口，恐怖的火力轟炸一輪又一輪的撞擊著那艘體量上與其他軍艦完全不是一個級數的海上堡壘！
　　海水彷彿沸騰！空氣裡水霧蒸騰，巨大的水霧籠罩江回港海域，整個港口的溫度急劇上升。
　　震耳欲聾的炮火聲裡，自然沒有人聽見那些怪物的悲鳴。
　　「我們只想回家……」
　　「為什麼要攻擊我們……我們是人類啊！」
　　「他們為什麼要攻擊我們……他們為什麼要攻擊我們！難道我們七百年來尋找的淨土……最終只是一個笑話嗎？」
　　「我們不是怪物！我們不是怪物！」
　　「我們只想上岸……」
　　七百年來，無數個日日夜夜裡，這些在巨大游輪裡的乘客們，已然習慣了海風的氣息。
　　他們經歷過海嘯，經歷過雷霆，經歷過無數危險的海域，他們也在游輪裡，爆發了無數次戰爭。
　　高塔是一個聚集地。百川市是一個聚集地，游輪何嘗不是？
　　這巨大如海上城市的巨輪方舟裡，七百年來也有過腐朽，也有過紛爭。
　　但它們和高塔又有本質區別，執念指引它們撞破黑霧……執念指引它們找到家園與樂土。
　　執念指引它們……讓雙腳不再踩在甲板上，而是堅實的土壤。
　　七百年來一次又一次，戰爭發起……但最終，它們會唱著歸家的歌曲，再重新凝聚希望……踏上尋找世界盡頭的旅途。
　　終於，在百川市爆發戰爭的時候，起於一個女人的一場算計，井開啟了，巨大的游輪終於找到了世界的邊界，它們撞開了邊界，以為霧的那一頭……就是自由與家鄉。
　　可它們錯了……
　　等待著它們的，是無盡的火力轟炸。
　　甲板上，無數怪物忍受著灼熱與劇痛，心裡仍然渴求著能夠得到霧外人類的同情。
　　但隨著不斷有乘客死去……這種心境慢慢的變化了。
　　「住手啊！住手啊！我們已經漂泊了七百年！我們可以離開這裡！不要再攻擊我們了！我們可以離開這裡！」
　　文灝的喊聲竟然壓過了無數戰爭機器的嘶吼。
　　這悲慟的叫喊裡，有對故人的惋惜，也有對未來錯付的悲傷，也有著……壓抑住的憤怒。
　　各國的聯軍絕對是聽到了這聲吶喊的。
　　但回應著文灝的……還是鋪天蓋地，無窮無盡的炮火。
　　那響徹天際的叫喊，絕對不是人類可以發出的，這是怪物，這些人都是怪物！
　　人類聯軍們以為這是怪物的示弱，以為這是人類的勝利。面對怪物求饒，豈能有放過的道理？
　　也有不少軍事指揮官認為應該和對面洽談，但近些天來，世界各地的異變，都是從巨輪撞破黑霧開始的。
　　如今巨輪裡的人在求饒，這證明它們不是人類的對手！主戰派們認為這一刻，應該加大火力強攻。
　　只是他們不知道……
　　七百年前，那個沒有船票，險些被父母拋棄的孩子，已然在七百年裡，成長為了一個鐵血的領袖。
　　游輪裡一次又一次的紛爭讓他成長，讓他的善良，從怯弱變得鋒利。
　　他始終感謝七百年前那個贈送了船票給自己的人，儘管他後來才知道，登上這艘船的代價有多沉重。
　　但現在……他是船長，他從來不後悔自己的選擇。
　　炮火沒有任何的停息，文灝在無盡的霧氣與硝煙裡，在灼熱的高溫中，拭去了眼淚。
　　悲傷的眼神變得銳利。
　　恐怖的氣勢瞬間擴散開去，他願意以寬容和忍讓來面對霧外的人類，也願意約束自己的船員們不使用扭曲帶來的力量……
　　就像七百年前一樣，他內心始終有著自己的善良。
　　但他也是一名船長，是這個世界最為偉大的船長，帶領著船員，征服了扭曲世界的海洋，是名副其實的海洋霸主。
　　感受著人類傲慢的攻擊，感受著人類殘忍的宣戰，文灝憤怒的咆哮著：
　　「不讓我們登島，也不讓我們離開，那便迎接我們的怒火吧！」


第三十四章：出海是男人的浪漫
　　黑霧內的惡墮是扭曲化的人類與各種生靈，扭曲帶給了他們一部分人非人的面孔。
　　但扭曲也會帶來強大的力量。
　　巨大的方舟在承受了無數炮火襲擊後，人類艦隊以及港口的防線，原以為這場戰鬥結束了。
　　但他們哪裡能夠理解什麼叫場景不可被破壞，什麼又叫扭曲區域？
　　這是一個獨立的黑色區域，一個可以移動的黑色區域。
　　黑色區域的強大之處，在於扭曲的規則和強大的惡墮。
　　而對於游輪來說，外在的規則，也就是各個海域裡的環境規則，是乏味旅途的調味劑。
　　內在的規則很複雜，外人沒有船票，登上這艘游輪直接會被清空記憶。
　　除卻記憶的清空，游輪內部的諸多區域，也有不同的規則。
　　正如人們對它的形容一樣，海上城市，這座城市的各個部分，有著不同的規則。
　　總而言之，黑霧裡的扭曲向外擴散，但目前為止，沒有任何一個霧外區域，能夠與游輪的扭曲程度相比。
　　它便是這個世界扭曲最為密集的地方！
　　數百架戰機在空中不斷轟炸。港口的防禦線也在不斷轟炸，還有海上的軍艦不斷的釋放水底炸彈。
　　各個角度的轟炸沒有讓游輪破損。能夠給這艘巨輪造成損毀的，只有船上的少部分船員。
　　這些船員放在黑霧內的世界，每一個都是獨當一面的傳奇角色。
　　但如果放在黑霧外，那便是滅世的怪物。但文灝並沒有讓這些傳奇船員們出動。
　　對付眼前的人類火力線，方舟根本不需要拿出完整的實力。
　　海浪洶湧，大海彷彿開始震怒！
　　深海之下那些食肉者們，這些天已然感受到了恐懼，不僅僅是陸地上的人們發現世界在變化，就連海底下的生靈也一樣。
　　文灝拿起了一個神秘的號角，悠長的號角聲被炮火的聲音湮滅，但卻滲透到了大海深處。
　　七百年來，文灝積攢了許多的能力，其中之一，便是操控潮汐，以及大海深處的怪物。
　　在扭曲降臨後，人們總是很難注意到海底裡的事情，隨著文明倒退，大海再次變得神秘起來。
　　區域限制的消失，讓許多深海巨怪也一併來到了新的環境。
　　曾經的海洋天驕們，瞬間成了獵物。各個海島國都在報道看到了水怪。
　　而最恐怖的水怪，就聚集在方舟之下。
　　在文灝號角的呼喚下，超級巨大的八爪魚伸出了它觸手，簡直就像是克蘇魯神話裡的古神一般，不知道到底多長的觸手刺破了海面。
　　在無盡的炮火與水霧中，貫穿了厚厚的軍艦外殼！滲人的巨大的章魚腿，是人類對大海恐懼的根源之一。
　　數千年來人類文明裡，各種關於深海的恐懼，關於海怪的傳聞，就沒有繞開了巨型章魚的。
　　如今，不少人看到了幾乎可以觸碰到天際雲層的超級巨大觸手，再想到了海面之下，那個更為可怕的怪物時——
　　深海恐懼彷彿具象化了。
　　強大的觸手貫穿了軍艦外殼，還有一些觸手直接將軍艦纏繞，捲曲，擠壓。
　　恐怖的海浪奔襲，數百米高的巨浪彷彿一道來自大海的盾牌！
　　火箭彈，燃燒彈，穿甲彈……這些可怕的武器，在真正的自然之怒面前，如此渺小！
　　數百米的巨浪之上，文灝的手裡握著一塊奇怪的碎片。
　　反擊在剛剛開始，如果說超巨大化的海獸顛覆了人類的想像力，那麼接下來發生的一幕，這是讓所有遠程觀看這場戰鬥的各國軍事家們……大腦空白的一幕。
　　數百米的海浪才只是一個開始。
　　下一個瞬間，更強大幾十倍的海震傳來，人類所能看到的最後一個畫面……
　　是大海撞擊向天空，天海倒轉。
　　軍艦被海水吞沒，巨大的江回港……瞬間摧毀。
　　佈置了許久的人類聯軍，在一塊小小的碎片作用下……全軍覆沒。
　　文灝的怒火得到了平息。
　　那些傷害了船員的人，全部葬於大海深處。足以觸碰到天空的究極海浪，一旦傾瀉下來，整個金澤國也難以承受。
　　但接下來……這些海水彷彿活物一樣，聽從著文灝的號令。
　　它們沒有擴散開，去吞沒這個世界，而是改變了物理軌跡一般……回到了原點。
　　江回港連一點殘骸都沒有剩下，風平浪靜的大海下，淹沒了一個狼藉的戰場，但海面之上，彷彿什麼也沒有發生過。
　　只有那艘巨大的游輪，完好無損的聳立在大海上。
　　人類長時間的火力覆蓋……沒有對它造成任何傷害，而游輪裡的怪物一出手……
　　各國的聯軍戰線……盡數瓦解。
　　這種過於巨大的戰力差距，震懾了每一個看過了這場戰鬥的人。
　　他們都以為下一秒便是金澤國的巨大危機……這群怪物會向人類宣洩它們的怒火，可很快……讓怪物們無法理解的事情發生了。
　　巨大的游輪……調頭了。
　　它沒有駛向黑霧那頭，也沒有繼續沿著金澤國前進。
　　人類一方不知道這艘滿是怪物的游輪，究竟有何目的。
　　他們並非沒有聽到文灝的吶喊，但這些人很清楚一個有名的法則——黑暗森林法則。兩個不同文明的相遇，必然是會有爭端的。
　　在人類看來，黑霧裡的生物就是另一個文明，它們的出現只可能是消滅自己。
　　老虎會和兔子講究和平嗎？這群怪物明明有著更強大的力量……但為何不選擇繼續推進？
　　人類又哪裡能想到……怪物並非怪物，它們的本質其實就是人類？
　　黑霧內的世界，對於黑霧外的人們而言……已然是等同於未知的宇宙。那些奇形怪狀，能力詭異不遵從各種物理規則的怪物們，絕對不會是人類。
　　站在最頂層的甲板上，文灝看著太陽，任由太陽刺疼雙目。
　　「這裡的天氣很不錯，咳咳咳……這樣陽光……真的很舒服。」核心船員柳病樹說道。
　　柳病樹總是病懨懨的，但他的能力，卻足以毀滅人類的文明。
　　因為他代表著人類從來沒有真正戰勝過的東西——病魔。
　　各種各樣的病毒，在柳病樹的身體裡聚集著，他如果願意，可以讓一個城市，感染前所未有見的，諸多病毒混合出來的怪病。且傳播率和致死率點滿。
　　「是啊，霧裡頭的太陽有時候能毒到九十多度，離譜。我都快忘了正常的溫度是什麼感覺了，哈哈哈哈哈。」身體肥大全身肌肉呈紫色的大塊頭蔣柱說道。
　　蔣柱也有著強大的力量，大海之上，他是不可缺少的成員，他能控制另一個人類從來沒有真正戰勝過的東西——氣候。
　　或者換個說法，蔣柱的力量叫天災。雷霆，海嘯，狂風，暴雨，冰雪……它都可以召喚，且時間非常持久，覆蓋面積極廣。
　　「我們就這麼回去嘛？這個世界可是一塊肥肉啊，真饞人啊。」第三個說話的，是帶著眼罩的女人。
　　她的名字叫黎欣。雖然看起來是一個美人，但惡墮化之後，最為確切的說法是……黎欣是美人魚，而非美人。
　　只不過她的魚鰭，在腰腹，被衣服遮住。單看臉，看不出她是非人類。
　　黎欣同樣有著強大的，人類不曾戰勝的東西——慾望。
　　曾經的黎欣可是一個問題船員，能夠瞬間讓兩個不相干幾無交集的船員大打出手。看起來很知性，實際上最為狂野，攻擊性最強。
　　所過之處，只要她願意，就能將人們內心深處的慾望引出來。
　　相比起來，文灝掌控著大海，看起來倒是平平無奇。
　　但這些東西結合在一起，就成了足以讓一起勢力害怕的海上帝國。
　　當初井五在黑金島聯繫白霧時，講到了這艘游輪，他委託白霧去尋找這艘游輪，白霧打了個哈哈，假裝答應了。
　　事實上，黑金島作為一座海島，是接觸過這艘游輪的。
　　但黑金島勢力拿游輪毫無辦法。
　　一方面無法登船，一方面，這艘船就像是福約雙島宗教文化裡，至高神毀滅人間後的用來救世的載具。
　　天災，人禍，疾病，足以讓世界瀕臨毀滅。
　　最後再由無盡的大海淹沒一切。就和啟示錄裡至高神毀滅人間一樣。
　　井五倒是不在意這些，但它縱然強過船裡的每一個人，包括船長，卻強不過這艘船本身。
　　船上的船員與船長，與船本身，根本是一體的。
　　這是一個特殊的區域。與其中一個人對戰，差不多就是和整船人對戰。
　　井五有著超然的實力，卻未必能夠壓制方舟上所有的生物。尤其是在大海上。
　　惡墮被區域限制無法移動，但移動的並不是惡墮們，而是區域本身。
　　這樣的區域，井五可不想徹底與之為敵。
　　文灝看著遠方說道：
　　「這個世界的一切都很美……但這一切不屬於我們。」
　　「那就去搶過來啊老大。反正這群人弱的很。」黎欣很有幹勁。
　　文灝搖頭：
　　「再看吧，我們可以不登陸，就算在這片大海上，這裡的海風也更為溫和，就像是回到了七百年前。」
　　「咳咳咳……船長，你太仁慈了吧？」柳病樹很擔憂。
　　「我們展現了強大的實力，但他們再來招惹我們怎麼辦？」
　　怎麼辦？毀滅人類？回到黑霧裡？
　　文灝當然是不願意回去的。
　　這一船的人都是盛國人，七百年前，替這個世界先承受了扭曲的也是盛國人，他可以暫時不登陸，但沒有理由不能享受這個溫和的世界。
　　「來一次，滅一次。如果一直來犯……」
　　文灝沒有說出如果一直來犯會怎麼樣，但底下的船員都聽得出這個語氣。
　　他們甚至期待起這些人類的作死與挑釁，把這個不容易生氣，但一旦真正生氣就異常殘暴的海上皇帝惹怒。
　　巨大的方舟，在各國軍事首領的錯愕中，駛向了遠方。
　　人類不知道該如何處理這件事，他們之中忽然有人後悔了……
　　如果沒有那場火力轟炸，會否江回港，現在是另一個結局？
　　現實沒有如果，很快這些人在跨國作戰會議上，達成了共識。
　　他們將利用衛星監視方舟巨輪，同時，將其所在的海域劃分為禁區。
　　「世界各地都有人類在變異，我們將變異者搜集起來，利用變異對抗變異，利用怪物打敗怪物。」福約新島的元首提議。
　　奧爾羅島的元首說道：
　　「可以一試。這些怪物沒有幾個人形的，他們也許是很疲憊了……我們甚至可以趁機再組織……」
　　「行了吧。你們不覺得我們過於傲慢了嗎？」約翰遜島的首領認為不應該繼續進攻。
　　但梅南的軍事指揮官說道：
　　「傲慢？可別忘了我們現在掌握的情報，普通人不知道，諸位難道也不知道？這艘船說不定就是源頭，解決了它，也許就能夠解決掉所有異變。時間上來看，也正是它從黑霧裡開出來後，才有了各種變異的吧？」
　　「深以為然。」
　　「我覺得也是這樣。」
　　「沒錯。」
　　「的確不該放過它們。」
　　各國元首與最高軍事負責人都認同了這個說法，即便有少數不認同的，也只能少數服從多數。
　　於是會議的後半段，就成了作死會議，一群人商量著如何集結變異者，如何在科技的輔助下，殲滅那艘該死的方舟。
　　這個計劃很快開始實施。
　　關於方舟帶來了變異，這個滿是怪物的巨輪上，藏著變異的源頭這個說法，也莫名成立。
　　因為忽然降臨的詭異的各種變異與規則，對於各國來說，無法解釋。
　　他們迫切需要一個救命稻草，需要一個面對一切的作戰綱領。
　　而且時間上，確實是巨輪的出現，才有了後來的變異，所以人類只能寄托希望於摧毀巨輪。
　　是有不止一個人認為，還有很多細節要確認的，但所有人都沒有意識到，摧毀那艘巨輪的想法變為行動，會引發何等後果。
　　各國很快開始招兵買馬集結兵力，準備摧毀方舟。
　　這個時間裡，各國高層所有的關注點都在海上。他們認為海上的敵人解決了，一切就會回歸正軌，沒有依據的想法，但他們還能怎麼想呢？
　　自然的也就忽視了一些陸地上的災難。
　　平靜了七百年的霧外世界，即將迎來兩場大浩劫。
　　一場是人類挑起的，一場是變異者挑起的。
　　這些事件尚未到來，它們的發生還需要一些時間，而在這些時間裡，黑霧內的海域中……
　　一艘印有機械城庫洛斯之眼標誌的機械船，正向著霧外的海域航行。
　　船上的男人把玩著一塊寄靈後能將人變成惡墮的腕表，曬著太陽。對於即將到來的旅途，他很期待。
　　在另一邊，遙遠的海域上，同樣也有一個出海的男人。
　　這個男人的配置就很寒酸了，竟然是要靠一葉木舟征服海域。
　　尤其男人閉著眼睛，似乎因為某些原因，無法看到東西，如果有人看到這奇怪的一幕——
　　大概不會心疼這個作死的男人，而是心疼他肩上那只看起來非常可愛的小貓。
　　這是一隻很奇怪的貓，它的神情很高傲，看著湛藍的天空與無盡的海域，它沒有恐懼，只有驕傲與平靜。
　　在兩場霧外的浩劫到來前，高塔內兩個最強大的人類，竟像是心有靈犀一般，同時選擇了出海。


第三十五章：兩個Q與面具人
　　黑霧內的世界，隨著井的開啟，很多區域發生了變化。
　　在白霧回到了百川市，將鍋達人許衛安頓好後，便差遣宴玖將一些塔外變化告訴了宴自在等人。
　　大清洗讓高塔死了不少人，暴亂則將高塔的建築摧毀殆盡。重建高塔，也需要不少塔外資源。
　　獲取資源的難度已經遠遠大於從前。
　　這就需要謝家進一步下放一部分資源，將武裝從私家衛隊，擴散到每一個人手上。
　　大多數人不知道黑霧擴散，黑霧內的世界，依舊神秘無比，依舊有許多地方要探索。
　　而在謝英傑和宴自在的主張下，以搜集生存資源，獲取塔外情報，提升自身實力為主要的調查軍團成為了唯一軍團，秦家原本的一系列編製，全部併入其中。
　　白霧也是在得知這一切之後才開始出海。當然最為主要的目的，還是在於……那艘游輪他運氣實在是不怎麼好，確實找不到，必須得等到零號將跨海載具做好。
　　這個過程，白霧就順帶處理了一下高塔事宜。
　　想必再次回到高塔，會見到真正的嶄新的高塔。
　　……
　　……
　　霧外。
　　梅南首都，第一自由大樓。
　　這棟大樓也算是悠久歷史，作為霧外霸權國家，可以說這裡誕生了許多臭名昭著的政策，臭名昭著的傲慢政治家。
　　或者一部分平庸的政治家，一部分脫了褲子放屁的政策，以及少部分真正優秀的政治家。
　　霸權國家有一個好處，那就是跟風狗很多，很多天前的跨國作戰會議，對那巨輪是否發起作戰，其實約翰遜島的元首是認為人類過於傲慢的。
　　如果繼續討論下去，也許大概率，會放任那艘巨輪不管。
　　但後一個發言的梅南軍事指揮官，卻毫不猶豫的選擇了作戰。
　　並且提出了用變異者對付變異者，且將感染源頭歸咎於船上。
　　一方面，的確有不少人覺得變異者可以對付變異者，感染源頭就是那艘巨輪，時間信息上可以對得上。
　　一方面，霸權國梅南這充滿了自信的反擊語氣，讓其他國家也認為人類還有一戰之力。
　　畢竟梅南如今是第一強國。
　　在第一自由大樓，最高軍事官的辦公室裡，此時坐著的不是那位在跨國會議上侃侃而談的軍事官。
　　而是一名看起來只有十六七歲的少女。少女正在與一個人通話。
　　白皙的手腕上，刻有黑桃Q的圖案。
　　與她對話的那個人，則有著紅桃Q的圖案。
　　「招惹那艘船，對我們未必是好事，你用你的能力去俘獲人類的高層，挑起與那艘船的戰爭，你不覺得你僭越了嗎？」
　　紅桃Q依然是那副讓黑桃Q很不爽的，下命令的語氣，黑桃Q說道：
　　「你我很清楚，要加速扭曲，靠的不僅僅是自然的扭曲擴散，那可能需要幾十年，爸爸可不會給我們這麼長時間。」
　　「所以能做的，就是引燃人類的負面情緒，製造焦慮，恐慌。那艘船能夠徹底摧毀人類的自信。這一點我很清楚，如果連這個世界的當權者們都失去了自信，到時候新聞裡都是這樣的恐慌，焦慮會擴散到整個世界，加速扭曲的進程，那座塔，也會更早出現。」
　　黑桃Q修剪著自己的指甲，嘲弄的語氣說道：
　　「我可不像你，只會搞一些小打小鬧，爸爸需要的是我這樣的人。」
　　紅桃Q說道：
　　「根據我對人類高層的瞭解，當世界發生了某些不好事情的時候，人類的第一做法是隱瞞。你的計劃不會成功。至於我做的，並不是小打小鬧，只有足夠多的人看到的恐懼，才是真正的恐懼，那艘巨輪與人類的戰爭，普通人是看不到的。」
　　黑桃Q笑道：
　　「所以說你的腦子，無法兼顧很多事情的發展，你怎麼知道，我就沒有辦法將真實的恐懼擴散出去？這一切不牢你費心，你繼續你的小打小鬧就好。我的事情，你還不夠資格管。」
　　想著迷人的紅桃Q這會兒憋著憤怒，黑桃Q越發開心，說了一件紅桃Q最為忌諱的事情：
　　「你還不是K，別用一副K的口吻說話，記得爸爸對你的評價麼？你不如K，哈哈哈哈哈哈哈……」
　　通訊中斷。
　　感受到另一端某人的無能狂怒，黑桃Q很開心，她其實認可紅桃Q的說法。
　　人類會隱瞞信息。這個社會大多時候是報喜不報憂，沒有人喜歡承認自己的無能，揭露自己的短處。
　　但在她的計劃裡，扭曲很快就會影響人類的科技。
　　七百年前的一切都會重演。
　　而到時候，自己和喜歡搗鼓科學的梅花Q聯手，就能夠以一種能在扭曲環境裡使用的科技……完成一場機械降神。
　　那個時候，全人類的都會在科技監控下，感受到什麼是真正的扭曲與恐怖。
　　且無人能夠阻止。而這個計劃，並不會太久，就算扭曲沒有在第一時間阻礙人類的信息技術，梅花Q也能夠直接完成一場降維覆蓋。
　　人類會膜拜機械中的神明。
　　爸爸終究會認可自己的策略，最終自己會成為下一個黑桃K。
　　紅桃Q的做法，在她看來，確實是小打小鬧。
　　試圖在鬧市製造恐慌，短期內或許有用，但只要人的心裡還有信仰，還相信人類文明累積的力量可以戰勝扭曲，那麼這樣的恐懼，便只是恐懼，而沒有絕望。
　　……
　　……
　　塔外奧爾羅島某個未知之地。
　　紅桃Q一臉陰沉的掛斷了電話。身旁的席爾瓦看得出，這位大人的心情很不好。
　　「大人……可是遇到了什麼難事？」
　　「容器準備的怎麼樣了？」紅桃Q直接問道。
　　「就快完成了，蟲子已經擴散出去，您帶來的那位大人……它真是一個偉大的存在。」席爾瓦顯得頗為興奮。
　　不久之前，他看到了神跡。
　　真正的神跡。
　　「方塊九隻是一個容器，最終會為我所用，附近的牌全都會捏在我手裡，我會成為這個世界裡最強大的存在。」
　　「當然，我毫不懷疑。」席爾瓦的眼裡只有無限的崇敬。
　　紅桃Q的眼神裡帶著狠戾：
　　「只有絕對的力量才是關鍵，黑桃Q那個蠢貨，自以為是的東西，根本不明白扭曲帶來的最有價值的地方。
　　哼，歷史上的幾個K算什麼東西，不過是逃出了樂土的廢物，我會證明給所有人看，我有著比K級別，更強大的潛力！」
　　……
　　……
　　在人類方，非人類方都在計劃著一些大事件的時候，唯一一個能夠掌握著不亞於各國首領信息的人——老趙，也在組織著自己的勢力。
　　比其各國給到的價錢，老趙開的錢要更高，內容要更輕鬆，保障要更全面，且生活安排上更自由。
　　可以說神秘富豪老趙，成了各國招募變異者最大的阻力。
　　為了對付那艘船，各國不斷招募變異者，這些變異者也願意為了國家而戰，但……老趙給的實在是太多了。
　　總之，因為老趙的緣故，也使得那場海上戰爭延遲了。但也只是延遲，變異者越來越多，各國的招募雖然被老趙用財力拖住，卻也順利的進行著。
　　至於老趙自己招募的這些變異者，目前都歸唐景管。
　　這些人漸漸匯聚在奧爾羅島，因為之前那些和唐景一樣，在黑霧擴散之前就已經有著感知能力的人，都預感到奧爾羅島會發生某些可怕的事情。
　　為了防止這事情發生，所有人都聚集在奧爾羅島。
　　……
　　……
　　唐景這些天的壓力很大，老趙將一個很重要的組織交到了他手上。
　　甚至老趙還弄出了一個異能潛力值排行榜。將組織裡的人按照能力給了個排名。
　　唐景不在排名之中，他負責統領全部變異者。
　　這其實是好事情。但問題在於，唐景很年輕，很多變異者，也就是覺醒了序列和伴生之力，或者擁有了特殊寄靈道具的人們，都有著自己的感知。
　　唐景……很弱。
　　又年輕，又弱小，這讓一些人不怎麼服從唐景的安排。
　　看在錢的面子上，他們都服從唐景的安排，去調查著最近發生的怪事，但內心並不怎麼認可這位可能是靠關係上位的上司。
　　至少人們對於唐景的那種不尊重，表現得不算明顯，卻也絕對不隱晦。
　　反倒是唐景身後的少女，這些人無一例外，不覺得是一個棘手的對象。
　　也因此，有人猜測唐景的能力是撩妹。抱大腿。
　　這……倒也沒有說錯，畢竟唐景的師傅，在這方面的功力可謂登峰造極，已臻化境。
　　唐景自己倒是不在意，可許靈就有些打抱不平。
　　總之，這支名為封牌者的隊伍，其目的在於找出「發牌人」，將其剷除掉。
　　隊伍內部誰也不服誰，白皮們看不起黑皮，黑皮們也看不起白皮，當然，黃皮的唐景，也在被歧視範圍內。
　　但在老趙金錢的作用下，封牌組織內部，維持著一種理所當然的秩序。
　　而且奧爾羅島的怪事很多，所有人都有著自己的工作，一些衝突也就沒有爆發開來。
　　此時的唐景，許靈，正在與老趙進行通話。
　　奧爾羅島最近出現了一種神秘病毒，老趙更是通過衛星監測，發現了融合人……一種很奇怪的存在。
　　左邊臉是中年男人，右邊臉則一部分是小孩一部分是女人……彷彿拼合在一起的一個人。
　　老趙直覺，這背後有著某個極為可怕的邪惡陰謀在醞釀，所以想要安排封牌組織的人，調查這件事。
　　老趙依舊戴著面具。
　　正式的話題開始前，唐景對這個面具很好奇，說道：
　　「面具有很多，為什麼要戴著這一款？」
　　「這是祖上傳下來的。」
　　唐景覺得有趣。合著老趙的富有，是富有的延續，而非自己的創業？
　　「能不能瞭解一下，你家到底做什麼的？這個面具歷史很悠久？」
　　「生意很多，各方面都做。至於這個面具，確實是歷史很悠久，七百年前……一個戴面具的人出現了，將這個面具留給了我的先祖，並且給到了一些其他東西。」
　　對唐景，老趙沒有隱瞞什麼：
　　「他說未來這個世界會出現亂子，錢未必能夠解決末世危機，但一定可以起到很大的作用。要讓我的先祖……從七百年前開始做準備，成為世界最有錢的頂尖財閥。」
　　「啊……這聽起來好像是一個預言。」
　　「的確是預言。但那位戴面具的人，展現出了很多神通，我家先祖說，他是一個完美的神，一個能夠改變世界的神。」
　　「七百年前……莫非就是黑霧……」
　　「是的，是黑霧將盛國鎖死的那段時間。那個時候，人們比現在更恐慌。後來也有不少國家組織救援隊前往黑霧內部，但是都有去無回。」
　　「各國都害怕黑霧擴散，但說起來很奇怪，後面的事情你們知道了，各國還能注意到黑霧，卻儼然忘記了黑霧會擴散。」
　　「世界各地的科技也難以取得突破性進展，也許黑霧是現在才擴散的，但說不定，當初的擴散，盛國的消失，也帶來了一些全世界範圍的變異。」
　　唐景深以為然。
　　老趙說道：
　　「總之，我家先祖在面具人的幫助下，得到了巨大的財富，先祖也認為面具人是一個神，一個救世主，救世主來自未來，帶來了預言。」
　　「為了讓預言到來時，趙家人能夠有應對的手段，先祖便開始積累財富，靠著面具人的帶來的一些東西，先祖獲得了巨大財富，創造了無數奇跡。」
　　「我們趙家的後代也都會被告知面具的意義，雖然七百年的過程裡，一度出現過一些問題，一些……不怎麼會賺錢，只會敗錢散財的廢物，但面具人留下的後手很多，趙家中途……甚至換過幾次家主。」
　　「而我是最新的一任家主，七百年來，一直沒有出現的末世預言，在我這裡發生，我相信這個面具，會指引我見到正確的人，就算當初那個戴面具的人死了……它也會指引我，找到擁有同樣意志的人。」
　　唐景聽完這一切後，覺得很了不起。
　　他想起師父說過，有人在霧外世界已經開始佈局，但也有英雄，早在七百年前開始佈局。
　　雖然這裡頭有很多疑點，比如那個英雄是如何出現在黑霧外的，那個英雄後來怎麼樣了。
　　他如果能夠自由出入黑霧，那為什麼會後來不曾出現過？
　　還有師父說過，黑霧內的人，沒有黑霧外的記憶，認知被切斷了，就像黑霧外的人，感受不到黑霧的擴張，認知也被切斷了。
　　那麼這個面具的主人，是不是不受這些限制控制？
　　他到底是誰？


第三十六章：白霧奪舍，零號降維
　　唐景與老趙之間的工作很快展開，這個期間裡，各個地方都在發生怪事，以至於所有機構都焦頭爛額。
　　老趙很快將各種怪事也按級別，劃分為混亂，暴亂，災變，浩劫級災變。當然也有一個最為頂級的末日級災變。
　　在老趙看來，目前各種怪相的發生，就是末日級災變降臨的前兆。
　　優先處理級別最高難度高的任務，成了老趙與唐景的行動邏輯。
　　在唐景率領封牌組展開調查的期間，奧爾羅島邊境的紐扣鎮，這個還算繁華的小鎮裡，一艘造型頗具未來感的機械船，來到了小鎮的港口。
　　白霧，成功抵達霧外區域。
　　……
　　……
　　奧爾羅紐扣鎮。
　　沒有身份證的盛國人，在奧爾羅基本是只能睡大街，不過白霧的辦法總比困難多。
　　尤其是，當他發現自己可以在霧外和零號溝通後，很多問題就不是問題。
　　「我現在走在大街上，自言自語，服裝怪異，我還穿著調查軍團那醜陋的藍色制服，很多人看我像看一個二次元濃度很高的……咳咳，你懂的。」
　　【我不懂，你可以形容的細緻一點。】零號調侃著白霧。
　　白霧當然知道對面那點小算盤。
　　「我們現在應該解決住的問題，但我沒有身份證。」
　　【潛入吧，你也是這麼想的不是麼？潛入後，一處住宅後，使徒就會搜索到附近的無線網絡，儘管現在也可以，但你會看起來很怪異。】
　　白霧要的就是這番話：
　　「所以你應該能夠做到幫我搞定身份信息之類的事情吧？順便弄到一點錢的吧？」
　　【換個有點難度的問題。】
　　「得勒。」
　　這番對話後，白霧很前往了一間酒店，以肉眼無法看見的速度混入了酒店的某個房間。
　　酒店大堂內，一陣風來的莫名其妙，讓眾人感覺很古怪，但也僅僅是覺得古怪而已。
　　惠爾樂酒店十九層，白霧躺在柔軟的水床上，彷彿下一秒就會有一個美女敲門，說道，某某技工為您服務。
　　這種夢迴前世的感覺讓他很舒服，從唐景身上體會不到，自己來到這裡後感覺很明顯。
　　「不通電。得有酒店的門禁卡才行。」
　　【問題不大，使徒已經搜索到了附近的網絡，我需要一點點時間，去入侵這家酒店的安保系統。】
　　「大概多久？」
　　【就在你上一句話說完的時候。】
　　零號的聲音落下後，白霧發現來電了，空調的聲響，電光的亮度，讓白霧不得不感歎，什麼叫全能型大腿？這就是！
　　上得了戰場，修的了電腦。
　　當然，零號展現的能力，可遠不止修電腦那麼簡單，確切來說，這位機械帝皇正在做的事情，是維修這個世界。
　　「我們現在要做什麼？」
　　【兩件事，一件事給你弄一個霧外合法身份，半小時後你去凱瑞銀行取錢便好。】
　　「大概多少錢？」
　　【看你需要。或者說看銀行能籌到多少。】
　　白霧內心這個爽啊。
　　「第二件事呢？」
　　【從這家酒店開始，我要開始進行信息覆蓋，查閱一些信息，更改一些信息，同時為我們的降維覆蓋做準備。】
　　「都聽你的。」
　　白霧去洗了個熱水澡。並且在零號安排好身份後，叫了一份食物。
　　陽間的食物。
　　他很羨慕霧外的人，生活在一個不需要寄靈鍋的時代。
　　白遠也很羨慕，大孝子的裡世界中，終於可以擴展一下咖啡店的菜譜了。
　　不過接下來發生了一點小意外。
　　送食物的人讓白霧有些驚訝，或者說送食物的規模有點誇張。
　　酒店董事，酒店負責人，酒店經理，還有一眾最為優秀的服務員在外畢恭畢敬的站著。
　　「趙先生！沒想到您會大駕光臨，太榮幸了！太榮幸了！」
　　白霧一臉懵，看著房間外熱情到有些諂媚的隊列，他很快反應過來，零號貌似給自己弄了個很離譜的身份？
　　「原來趙先生這麼年輕就富甲天下！還是說……您是趙先生的親信？對不起，我知道我這個問題很唐突，但實在是……您太神秘了，很多人都在猜測，您是一個怎樣的人。」
　　顯然，零號給自己弄了個大人物的身份。
　　在外界，這位趙先生是一個花花公子，花錢大手大腳，與諸多明星有緋聞。
　　但那只是這位趙先生的一個替身，營造出一種我是財團紈褲的假象。
　　真正的趙先生，是一個有著大智慧的人，目前正在竭力挽救這個世界。
　　白霧不知道這些，酒店的人也不知道這些。
　　不過白霧很清楚該怎麼做。
　　「你們打擾到我了。我現在只想安靜。」
　　白霧表現出一種頗為熟練的厭惡，不針對人，只針對這種彷彿在人生裡出現了無數次的情況。
　　低調而又凡爾賽。
　　明明就在幾秒鐘前，他還是一個沒有身份的窮光蛋。
　　「好的！我們馬上消失！對不起對不起，是我們唐突了！」
　　白人懂事能夠對這位趙先生如此恭敬，白霧都有些好奇這個人是誰了。
　　待到這些人走後，他一邊吃著西式糕點，一邊喝著咖啡，問道：
　　「剛才什麼情況？你這是給我安排了一個什麼身份？」
　　【不認識，一個錢比較多的小角色罷了，隨便應付的。
　　我現在比較忙，這個世界的信息底層裡，似乎隱藏了一些東西，很像是我幾百年前研究的某種計算機語言。
　　這很奇怪……按理說人類表現出的文明，不應該達到這個層次。而且藏得很深，似乎也有不少程序在窺探人類的信息。】
　　零號的入侵已經擴散到了全世界，一切也如同零號所想的那般，這個世界的計算機文明，也就是信息文明，還停留在七百年前。
　　但他很快發現，似乎人類之中也有極個別的天才，掌握了一些他幾百年前研發出的早期智能信息語言。
　　很違和。
　　就像是一個武俠世界裡，潛伏著一個玄幻畫風的高手，在等待著一場降維打擊。
　　當然，這個說法，是零號下意識的忽略了自己。如果把他自己比喻進去，大概他是那個洪荒級的存在。
　　「聽起來很嚴重的樣子？」
　　【不嚴重，雖然不知道為何會有，但我很快能夠查清這段信息的來源。】
　　「你打算怎麼做？聽起來像是在你之前，就出現了一個厲害的黑客？」
　　【不厲害。】
　　「好的，不厲害。你最厲害你最棒。」
　　白霧很清楚，這位機械帝王可以被武力打敗，但絕對不可能在信息技術上被打敗。
　　【我打算陪它玩玩，它潛伏在人類的背後，我潛伏在它的背後，我會看看它到底要做什麼。如果是朋友，我會改進它，升級它。】
　　「如果是敵人呢？」
　　【我希望是敵人。】
　　嘖，這滿滿的惡趣味。
　　白霧忽然有些同情起這位掌握了領先人類幾個時代的天才科學家。
　　被一個領先人類更多個時代的真正機械神明給惦記上了。
　　……
　　……
　　在白霧享受著美食，和未來的機械神明聊天的時候。
　　某科技大樓內，馬庫斯聽著下屬的匯報，這位本事高超的管家，露出了驚駭的神情。
　　「少爺出現在了奧爾羅的惠爾樂酒店？」
　　馬庫斯心說不應該啊，真正的少爺，正在大樓內部和唐景商談最近的異變。
　　而那個花天酒地，用來應付外界的少爺，正在某個已婚女明星的床上。
　　他怎麼可能出現在惠爾樂酒店呢？
　　神秘……或者說花錢喪心病狂的這位趙先生，正是老趙。
　　在馬庫斯得到消息前，老趙就已經得到了消息。
　　是更為精確的消息。
　　一戴著眼鏡，有些呆滯，頭髮凌亂的年輕女孩抬起頭說道：
　　「對不起……我追蹤不到他。」
　　老趙很詫異，卻也覺得很有趣。
　　「你可是這個世界最厲害的黑客，十一歲的時候，就把梅南國安局的人給欺負了一頓。」
　　「對……對不起。他很厲害。」小姑娘有些委屈。
　　她叫姜零。老趙平日裡叫她零號。
　　長這麼大，姜零以為這個二進制的世界裡，自己已經是神一樣的存在了。
　　但就在不久前，她所守衛的神之領域……被人輕易的侵入。
　　這個世界最有話題性也最神秘的富豪……身份被人奪走了。
　　倒也不能說是奪走了，只是被借用了。
　　而且最可氣的是……她現在的電腦界面，呈現出了一個大寫的零的單詞——ZERO。
　　零號。
　　姜零氣的要哭了，把自己的頭髮揉成了雞窩狀，老闆就是稱呼她為零號的。
　　對方留下了一個零號……這難道不是在挑釁自己？
　　黑客有著自己獨有的「落款」。
　　在對方的屏幕裡，留下自己的名字，是一種挑釁。
　　可姜零還是第一次遇到留對手名號的。
　　他為什麼留下我的名字？總不能他也叫零號吧？
　　小姑娘想不通，一直咬著嘴唇，想不出所以然，也找不到追蹤的辦法，急的嘴唇咬破了。
　　「零，不要急，不要急，我相信你，如果連你都沒有辦法，那這個世界就沒有人有辦法了。不過你也說了，對方是借用。」
　　老趙的想法倒是不慌。
　　他甚至覺得有些期待：
　　「世界的人類都在變異，也許我們認識到了一個可以和信息交流的人，這個人很厲害，希望我們能夠遇到。最好有著相同的志向。」
　　姜零一聽，更慌了：
　　「他……他他……他那麼厲害，老闆你有了他，我就沒有用了啊！」
　　姜零的心性就和小孩一樣，雖然是妙齡少女，但她世界很簡單，只有自己想保護的人，以及無盡的0和1組成的世界。
　　一聽老闆要招募那個更厲害的人，姜零第一次感覺到了無力感。
　　老趙說道：
　　「你永遠是有用的，這些年如果沒有你，我不可能一直藏在幕後，只是零，這個世界的高手很多，也許真的存在還有比你更厲害的人，這樣的人，我們只有去認識，去結交，我們才有機會得到指點，得到提升。」
　　姜零點點頭，想著方纔的那場計算機領域的對決，她的信心都險些崩塌。
　　因為從來沒有遇到過對手，所以在她看來，自己在這方面就是無敵的。
　　如果換成其他領域，就好比一個天才小姑娘，生來就輕而易舉都學會了各種頂級武學。
　　然後輕輕鬆鬆在華山論劍裡打敗了各路神話傳說。
　　但就在她以為自己無敵的時候……忽然出現一個人，一指頭把自己打成了重傷。
　　完全看不懂對方的路數，完全不知道對方怎麼做到信息入侵的，也完全不知道該如何去追蹤。
　　這一刻的姜零，發現自己彷彿是一個完全不懂信息的……白蛋。
　　自己面對的……到底是人還是神？
　　……
　　……
　　遠處惠爾樂酒店裡，白霧還不知道，零號一個隨手的行為，險些電子奪舍了自己徒弟最大的靠山。
　　以及某個天才小姑娘被欺負的破防了。
　　他和零號依舊聊著天，零號給白霧安排了不少任務。
　　潛入這些地方，與這些地方進行網絡接入。最終徹底完成對這個世界的信息覆蓋，以及信息保護。
　　白霧將這些去處記在了腦子裡，隨後問道：
　　「對了，最近有沒有值得關注的事情？」
　　【就在這座小鎮裡就有，稍後你需要前往一個地下倉庫，我通過信息監控發現最近那裡聚集了不少人，你需要去瞭解一下那些人在幹什麼。】
　　「地下倉庫？」
　　【是的，那些人已經進去很多天了，而且沒有食物。】
　　「沒有再出來？沒有別的出口？」
　　【據我所知沒有。】
　　「好的。看來這裡頭確實是有些問題的。」
　　一群活人，不約而同走進某個地下倉庫，全部人就在裡面待著。
　　一連數天過去，沒有任何人離開。也沒有任何動靜。
　　這很蹊蹺。
　　白霧雖然覺得霧外世界是低配版本的塔外世界。
　　但他不會掉以輕心。
　　扭曲這種東西，哪裡能夠按常理揣測？說不定就會不經意間醞釀出某些難纏的怪物。
　　尤其是現在的情況，看似和七百年前相同，實際上大不相同。
　　農場主和井六的佈局下，說不定一些高度扭曲才會出現的產物，會提前出現。
　　【我還需要一千一百三十四秒。】
　　「知道了，希望這個倉庫裡，有意外的收穫。」


第三十七章：零號的饋贈與未知挑戰
　　一千多秒的時間裡，白霧和零號始終在交流。
　　期間白霧讓零號查了一下唐景。
　　【無背景，一個普通盛國人，不過電子病歷上記載有精神病，質疑黑霧在擴散。這一點倒是很可疑。你為什麼會知道這個人？】
　　「他有序列神降，我其實有過一次來到霧外的經歷，神降的作用，目測是能夠召喚一個實力遠遠強過自己的人，附身於自己。」
　　【類似我和你的融合？】
　　「不是那樣的，沒有裡世界融合那麼複雜，單純的就是我佔據了他的身體，並且擁有我自己的力量。」
　　【很好用的能力。】
　　零號的覆蓋已經完成了一大半，但僅僅是針對這個小鎮，以及在數據上蟄伏著，藏在了某個彷彿也要完成機械降神之人的身後，對其實施了一種無法被察覺的數據掌控。
　　白霧無法理解這些，只知道零號在做一種類似王者跑到青銅局裡虐菜的事情，他可太喜歡了。
　　【所以你被他召喚了？】
　　「是的，他做了我的徒弟吧，我展現出來的實力遠超過他。」
　　【想不到連你都有徒弟了。】零號這話還帶著點嘲諷的意思。
　　白霧這就不服了，什麼叫連我都有徒弟了？
　　不過零號接下來的話，讓白霧來了興趣。
　　「我不能有徒弟嗎？我徒弟可是很崇拜我的，說起來，你就沒想過收一個人類徒弟？還是說人類無法真正理解一個半機械生命？」
　　【方纔我也發現了一個人類，很適合做我的信徒。某種意義來說，我在幫你製造身份的時候，這個人類，展現出了這個時代黑客天花板的實力。】
　　白霧想了想，說道：
　　「那他可真慘……這個富豪看起來身份不一般，天花板級別的黑客，這可是真的厲害，威脅……恐怕足以影響到國家高層了。」
　　「但他遇到了你，怕是要懷疑人生了吧？」
　　【不知道，不關心。不過後續我會關注一下她，我以虛擬的形象出現，但我需要一個人間的代言人。】
　　「但我必須告訴你，這些頂級黑客……多少在社交方面有些問題，他們專業能力很強，但其他方面的能力可能會很弱。」
　　【沒關係，要跨越維度，傳授這個時代的人類一些來自機械城的知識，我需要一個天才，她應該是一個人類層面的天才，如果說人類之中有誰最能理解我的信息語言，應該是這個女人。】
　　這個女人？
　　白霧覺得很有趣：
　　「女黑客遇到了機械皇帝？這劇情有點帶感。說起來，你認為扭曲多久會影響人類世界的科技？」
　　【很難說。也許很快就會到來。】
　　零號有預感，在自己侵入人類世界網絡時，他發現的那些不屬於現階段人類能夠掌握的代碼，似乎就是某個和自己持有一樣想法的人。
　　雖然這個人的技術落後了自己幾百年，但這種蟄伏，在零號看來就是一種徵兆。
　　扭曲對人類科技的影響，也就是各種電波的影響，也許很快就會到來。
　　霧外人類，會經歷霧內一樣的黑暗。
　　機械降神一旦完成，可以說會帶給人類絕對的希望與勇氣。但相反，如果機械降神的完成，也可以傳遞給人類絕望。
　　所以零號很好奇，這個蟄伏者真正的意圖是什麼。
　　【好了，你可以前去探索了。現在我已經對這個小鎮進行了絕對的掌控。你可以利用使徒調用這個小鎮的任何一處監控，當你看到大街上行走的人類時，你會看到很多數據。】幾分鐘後，零號的聲音再次出現在白霧腦海裡。
　　「太棒了！」
　　【不過你可能需要適應一下。】零號善意的提醒了一下。
　　「什麼意思？」白霧不解。
　　【沒什麼，出去了就知道了。記得，我叮囑過的，完成調查後還得繼續潛入一些地方，實現全面的信息覆蓋還需要很長的時間。】
　　「行，那我去看看那個倉庫。」
　　白霧走出酒店，零號也在這個時候切斷了與白霧的聯繫。
　　與來之前的風雷之勢不同，白霧下去的時候，慢悠悠的，想看看這位趙先生，到底有多土豪。
　　走出來後，白霧詫異於兩點。
　　第一點是眾人的反應。
　　顯然酒店的人是打了招呼的，白霧發現這一路上每個人都在敬禮，彷彿都在說：趙總好。
　　白霧現在發現，零號才是至尊級凡爾賽，憑他的認知來看，這位趙公子的能量可不小。但零號給到的評價也就是平平無奇的人類。
　　或許越是信息化覆蓋高的地方，零號眼裡，這些人就越平凡？
　　第二點就很誇張了，甚至引起了普雷爾之眼的吐槽。
　　當白霧的目光看向任何一個人的時候，這個人的資料列表一大堆的羅列出來。
　　使徒在戰鬥之外的強大，終於展現出來。
　　這些信息多的離譜……離譜到白霧感覺這些人就跟被扒光了站在自己面前一樣。
　　手機裡短信內容，通話記錄，信用卡消費記錄，酒店消費記錄，網絡搜索大數據傾向，瀏覽過多少網站，個人喜好，甚至性癖。
　　最奇葩的是如果視線聚焦在酒店消費記錄時，還能夠看到酒店裡與誰開了房，在哪個時間段，哪個酒店，登記的什麼姓名。
　　也包括個人社會關係，上司，同事，家人，朋友，這一部分用各種線相連，其中一些線還會標注（存在PY行為）之類的字眼。
　　這個行為無疑侵犯了這些公民的隱私，但大數據高信息時代，人們的隱私也本就只是一層窗戶紙，一捅就破。
　　只是白霧這算是第一次真正見到一個人僅僅通過網絡，可以被扒得多徹底。
　　除卻人類，他發現很多物體也有分析，使用期限，物質材料結構，當前價格估算，以及經過了哪些地方。
　　如果說奧爾羅有這套系統，絕對不會有犯罪發生。
　　難怪人類歷史上那麼多電影都會有人類被人工智能滅的一塌糊塗的。
　　單說信息量，不在一個級數。
　　白霧也知道了零號說的適應是什麼，他必須學會用意識與使徒相連，過濾掉一些信息，只篩選自己需要的信息。
　　否則會被各種信息直接糊臉。
　　【你有了它，就忘了我……我也可以做到這些啊！但是我更懂你需要什麼！好吧……你毫無悔改之意，我懂了，那我走。嗚嗚嗚，天好黑，像狗男人的心。】
　　普雷爾之眼很是時候的刷了一波存在感。
　　普雷爾之眼給到的信息，基本上是獨門信息了，這是使徒比不了的，不過眼睛的信息多多少少有些不正經，有些過於隨機性。
　　白霧必須得承認，使徒在正常情況，更好用。
　　適應了好一陣之後，白霧才終於掌握了使徒，能夠做到信息彈出的收放自如，不會被各種信息刷屏。
　　有了低配但廣泛詳細版的電子普雷爾之眼後，白霧對接下來的調查就更有信心了。
　　他開始前往那間擠滿了人的地下倉庫。
　　地下倉庫在紐扣鎮外圍的一間廢棄貨倉，離垃圾山只有兩公里遠，在使徒給到的地圖指引下，白霧沒多久就找到了這裡。
　　人煙稀少。
　　一路上白霧就發現了，紐扣鎮最近似乎瀰漫在某種恐怖中。
　　【哈哈哈哈，這狗東西不行了吧？這種時候還是得靠本帶分析師！這間貨倉裡藏著容器的一部分「口糧」，你下去後會看到極為噁心的畫滿，其實這次探索的意義不大，因為源頭早已離開，它們已經開始蟄伏，等待著被獻祭，不過你還是會去看看，誰叫你是個好奇寶寶呢？】
　　普雷爾之眼扳回一城。
　　不過白霧還真挺好奇，口糧？等著被獻祭？源頭？
　　這些東西都足以表明，廢棄貨倉下方的地下倉庫裡，藏著某個正在醞釀的陰謀。
　　白霧看了看四周，感知鋪開，感受到了一股還算有些強大的氣息，其實很弱，只是相對於紐扣鎮的其他氣息而言，強大不少。
　　貨倉很舊，沒有人清理過，但周圍也沒有太多垃圾，只是單純的破舊。
　　而通往地下倉庫的入口，就在白霧的腳下。
　　沒有任何光，不過白霧的目力看的很清楚。
　　當他真正走進地下倉庫的時候，那股恐怖的惡臭襲來。
　　這個瞬間，就算是強如白霧，也感覺到有些反胃，不過他還是忍受著，繼續往下探索。
　　無法形容這是一股怎樣的惡臭，屍臭？腐肉氣息？還是各種食物殘渣結合的臭氣？
　　每一種都有，且極為濃烈。
　　最關鍵的是，白霧聽到了心臟跳動的聲音，是幾十顆心臟齊齊跳動的聲音。
　　一些粘稠的液體在緩緩流淌，膿液，血液，胃液，腸液，混合在一起難以辨別。
　　如此噁心的場景，白霧還是第一次見到，就算是在鍾旭的食域裡也沒有見過。
　　走過一個拐角，真正進入倉庫入口後，看到了倉庫內部的場景時，白霧發誓有乾嘔的衝動。
　　他看到了匪夷所思的掉SAN生物。
　　無數顆人頭拼在一起，黃皮的，白皮的，黑皮的，男人的，女人的，小孩的，老人的。
　　全部拼合在一起。它們共用一個巨大的身體，這些頭顱也因為肉體變得柔軟，失去了頭顱原本的輪廓，頭顱上的臉也開始變形。
　　顯得扭曲而痛苦。
　　有些頭是長在胳膊上，有些頭則長在別的頭上，還有有些頭則長在巨大身體的腹部，胸口背部。
　　就像是一塊腐肉長滿了疙瘩，這些疙瘩不是肉瘤，而是人頭。
　　各種人體內的液體從怪異的身體裡流出。
　　人肉拼圖……
　　白霧瞬間想到了這四個字。
　　但最離譜的是……這些東西還活著。
　　【完美畸變詞條·腐爛縫合。通過某種特殊的蟲子對身體進行改造，被改造者會漸漸失去自己的意識，失去抵抗力，並且身體變得奇怪，可以和其他同類感染者沾合。
　　如果在五分鐘內沒有將蟲子拔除，或者說沒有將其從感染源頭上拖出來，那麼……這個人便回不來了，永遠的成為了感染源頭的一部分。
　　值得一提的是，這些人全部是惡墮，他們在扭曲降臨後開始恐慌不安，最終變成了惡墮，覺醒了一部分詞條，如今……盡數歸於感染源頭。】
　　白霧看懂了，感染源頭，可以直接吞噬目標，也可以派某種蟲子感染目標。
　　而一旦被感染，就成了感染源頭的一部分，成為了感染源頭的力量來源。
　　白霧看著這恐怖的怪物，確定這些人感染已久，沒有了自己的意識。
　　「他們沒有了自己的意識，現在等於是某個感染源頭存放在這裡的身體的一部分。」
　　「它會來取走這具身體嗎？還是說……這只是一個誘餌？」
　　白霧很難不這麼想，因為這些惡墮不強大，且藏的地方很好找。
　　這個感染源頭如果能夠做到這些事情，說不定在很多地方，都安排了蟲子……
　　「很麻煩的對手，這一部分感染縫合者，似乎陷入了沉睡，如果我現在清理它們，會不會打草驚蛇？」
　　「這莫非是農場的手筆？不，我應該自信一點，這必然是農場的手筆，可以肯定的是，他們的計劃在於加速扭曲。」
　　白霧認為這種掉SAN的怪物，極有可能是農場某個人弄出來的。因為這種扭曲程度，已經超過了他理解的「黑霧擴散早期」。
　　完美級畸變詞條分很多個檔次，但這個腐爛縫合，絕對是一種很厲害的詞條。
　　這個人在到處感染，擴散，獲取力量，如果奧爾羅各個地方，這些人類身體堆積成的怪物拼合在一起……
　　一個超級恐怖且噁心的巨大生物出現……那得造成多大的恐慌？
　　白霧摸著下巴，慢慢開始後退。
　　這是一個值得較量敵人，至少相對於之前的許靈來說，變異等級會很高。
　　不過白霧也完全沒在怕的，七百年前的霧內世界，有林銳這樣的英雄，而如今的霧外世界，也有面具意志的傳承者。
　　「很期待你的表演，我倒要看看，你是農場的哪一張牌。」


第三十八章：狙擊紅桃Q
　　趁著怪物沉睡，白霧離開了地下倉庫。
　　他並不關心周圍人的死活，不過還是立了一塊危險誤入的牌子。就立在貨倉外面。
　　很多事情，就算擁有普雷爾之眼和使徒，也難以窺見其全貌。
　　在白霧的猜測裡，這個怪物，大概是要吸收很多惡墮，形成一個聚合體。
　　事實上也的確如此，但這個過程其實很已經趨於完成。
　　就在白霧離開後不久，地下倉庫的怪物開始蠕動了。
　　那些人頭睜開了眼睛，嘴巴也開始發出各種哀嚎，但身體慢慢的，如同粘稠的液體一樣，看起來笨重，卻十分迅速的移動著。
　　紐扣鎮前往奧爾羅島中心地帶——首都曼瑟，需要經過很長的路途。
　　但這些怪物的移動速度很快很快。
　　就像是有某個物體在感召它們，從千里之外，也能夠感受到方位。
　　那是它們的本體，真正的大腦，這些長在「共享」身體上的腦袋，只是一些裝飾品。
　　這些腦袋還保留著一部分生前的記憶，但如今，全部成了怪物的力量源泉。
　　無數只手和腿支撐著巨大的身體，在人類修建的道路上爬行著。
　　看到這一幕的人的並不少，有人被嚇得昏過去，有人則被噁心的氣味弄的嘔吐起來。
　　還有人因為過於恐懼，竟然惡墮化了。
　　這是最淒慘的，因為一旦感應到了周圍的惡墮，這些怪物的殘軀，就會停止移動，而是先將惡墮吸收，於是無數人頭形成的身體裡——很快又多了一顆人頭。
　　與其他在腐爛的頭顱不同，新來的人頭大聲的喊著救命，但是沒有人搭理他，或者說沒有人敢去營救他。
　　怪物所過之地，引爆著人類的恐懼。
　　在信息時代，這樣的怪異事件傳播速度很快，哪怕是人們這些天見慣了各種古怪扭曲的事物，也就被這個無數人縫合的身體給嚇到了。
　　這絕對是迄今為止，諸多變異怪相裡，最為可怕的生物。對於很多白人來說，這已然是比惡魔還恐怖的東西。
　　而這樣的生物，在奧爾羅島各個地方，不知道究竟多少隻。
　　它們的行為都一樣，全部都是一路上不斷的朝著曼瑟靠近。
　　如果中途感應到了惡墮，就將其同化。
　　遙遠的海域上，各國都將重要戰力聚集在了某一處，準備前往巨型游輪所在的地方，發起戰爭。
　　留在各個城市的軍備力量雖然還有，但很薄弱。
　　人類對外的時候一致的團結，各國也沒有多少保留，尤其他們知道的比普通人更多，頗有一種浩劫將至的感覺。
　　所以最早應對的……大概就是罵罵咧咧的白人警備司們。
　　但他們的力量對於這些怪物而言，毫無意義。
　　怪物還是不斷的靠近奧爾羅首都曼瑟。
　　彷彿一顆跳動的心臟就在曼瑟城中，召喚著散落在各地的軀體。
　　實時的節目很快開始報道。
　　奧爾羅財經頻道：
　　「這種生物我們從未見過，有目擊者聲稱在無數人頭與軀體匯聚成的怪物裡，看到了自己的家人，天父保佑奧爾羅！我們到底是遇到了什麼東西！」
　　財經頻道的主持人已經不講那些讓窮人們更窮富人們更富的致富方法了，因為這個怪物的造型，過於滲人。
　　奧爾羅科學與探索頻道：
　　「目前看來，這是一種全新的生命體，如果能夠捕獲這種生命體，或許能夠讓人類以一種新的姿態出現，也許能夠解決很多目前無法解決的問題。」
　　某科學家一臉淡定的講完這些，等到節目結束後，抹去了額頭的冷汗，領了錢，內心忐忑的離開。
　　他這輩子鬼扯過很多東西，但剛才節目裡的，是他覺得最離譜的。
　　這種東西分明就是來自地獄好嘛？
　　奧爾羅娛樂頻道：
　　「大家不要恐慌，讓我們一起祈禱，天父保佑奧爾羅！讓我們用歌聲打敗惡魔！」
　　某歌星並不淡定的唱完了一首歌，破音三次，跑調兩次。
　　全奧爾羅，乃至全世界的人都在關注這些。
　　其實紅桃Q有一點說的很對，媒體只敢報道關於民眾生活裡的怪相，國家層面的東西，不敢報道。
　　想要點燃恐懼，那就得進入民眾內心的舒適區裡。
　　至於海上的那場戰爭，各國就算慘敗，第一時間想到的絕對不是統計戰損戰後總結……而是封鎖消息。
　　但自己的手段不一樣，出現在了民眾視野裡的這個怪物，其恐怖的外形，詭異的速度，以及刀槍不入的軀體，都足以對奧爾羅人造成最深層的恐懼。
　　一路上，紅桃Q甚至能夠感受到，自己吸收了不少因為恐懼而惡墮化的人類。
　　曼瑟城的派克街上，不久前派克街的超市裡發生了異變，而很快更大的異變將要來臨，紅桃Q很確信，這一次……
　　無人可以阻止異變，從奧爾羅開始，人類必將陷入恐懼之中。
　　……
　　……
　　奧爾羅曼瑟城。
　　封牌組織一共分為了六個行動隊，為了應對即將到來的災難，封牌組織的成員們已經聚集在曼瑟城。
　　「聽著唐景，我的秘書通過數學算法，從各地的感染拼合怪的交匯處，找到了一個點，這個點目前位於首都曼瑟城的派克街，離你們不遠。甚至離上次超市異變不遠，很有可能這次你們面對的，是那個撲克牌組織的某個人，而且……是一張大牌。」
　　老趙的聲音出現在了唐景耳邊，他對唐景始終有一種信心，儘管唐景的手下們，都認為唐景是靠女人和拍老趙馬屁上位的。
　　但唐景自己不在意，老趙也不在意，這些事情也沒人解釋。二人都是做大事的，不拘小節。
　　反倒是許靈，經常為唐景打抱不平。
　　「你們要想辦法找到源頭，我推測，那些拼合怪的行為很單一，可能只是某個怪物的一部分，它們大概是要進行某種融合。我們只要解決了這個怪物的中樞，也就是潛藏在派克街的某個大腦級的存在，就能夠瓦解這場災難！」
　　「明白了，放心吧，六個小隊已經開始搜索了。我和許靈也在尋找目標。」
　　唐景與許靈正在派克街的外圍，這條街道很大，建築很多。
　　能否在所有怪物的軀體趕到，完成最終的縫合之前，阻止這一切，就得看唐景許靈，以及封牌組織的變異者們，多久找到目標了。
　　關於怪物「中樞」的搜索很快展開，其餘封牌小組的成員也在派克街搜索。
　　可以說此時的派克街，聚集著無數變異者，也有……少數的感染者。
　　其他人都是四人一個小隊，唯有唐景和許靈是二人小組。
　　自從上次超市事件後，許靈對唐景的好感直線上升。
　　而從就飽受黑霧擴散的預感侵蝕的唐景，也很少有真正的朋友，更不要提女朋友。
　　儘管人與惡墮……嗯，很多事情無法做到。但唐景和白霧在有一點上很相似，那便是對惡墮，並沒有以特殊目光對待。
　　不會歧視，不會仇視，也不會過分憐憫適得其反，就像是看一個正常人，沒有任何區別。
　　在唐景眼裡，感染者和變異者真的沒有區別，只要感染者也能夠和許靈一樣，保持人類的理智，那他們就是還是人類。
　　白霧也是這麼想的，但白霧不會讓自己跟惡墮談戀愛。
　　不過如果白霧知道了徒弟的想法，大概率也不會阻止。
　　唐景很喜歡許靈，在超市的「真言」「直面本心」的影響下，他毫不忌諱的社死般的表達的了自己的喜歡。
　　許靈也很開心，真實的唐景，比正常的唐景更熱情。那種彷彿最終會被人拋棄的感覺，被徹底壓了下去。
　　這場調查一直沒有進展，雖然老趙阻止的都是變異者。但在這個階段，他們的伴生之力很低。
　　一些覺醒伴生之力的人，雖然依舊在扭曲區域待了幾個月，但由於沒有霧內那樣的四小時一次的「負面屬性」降臨，伴生之力突破到三階後，就很難有進步。
　　調查一直進行了四個小時，但是完全沒有進展。
　　四小時的過程裡——那些怪物已經來到了曼瑟城的外圍。
　　它們距離前往中心地帶的住宅區域的派克街，只有十來分鐘的路程。
　　來自奧爾羅各個區域的恐怖怪物……將恐怖匯聚在了一處，奧爾羅島曼瑟城內……人人惶恐不已。
　　無數車輛試圖逃離這座城市，卻反而造成了前所未有的交通大癱瘓。
　　人們不知道接下來要發生什麼，但每個人都不想面對接下來要發生的事情。
　　對於這種噁心恐怖怪物本能的牴觸，驅使他們逃離這座城市。
　　也因此，這座城市前所未有的混亂。
　　派克街更是如此。
　　……
　　……
　　距離怪物降臨，完成最終階段的融合——還有十分鐘。
　　隨著怪物們不斷的靠近，老趙下令停止了調查。
　　四小時的調查，確實沒有關於怪物中樞的進展，因為案件和怪異太多了。
　　各種人員失蹤，各種怪物存在過的痕跡，極大幅度的延緩了調查進度。
　　可以說，派克街已經成為了一個滿是感染者的地方。
　　那些不是感染者的人們，在最後的十分鐘開始瘋狂的逃竄，整個派克街異常的混亂。
　　所有封牌組成員，在老趙命令下，開始疏散人群離開，且進入備戰狀態，準備面對即將到來的一場浩劫。
　　許靈和唐景不在其中。
　　他們二人並未放棄調查，在最後的幾分鐘裡，許靈因為一棟建築而停住。
　　「許靈，你怎麼了？」
　　唐景發現許靈在發抖。
　　此時二人就停在一棟心理診所的建築外。這裡正是上次的扭曲源頭，方塊四——心理醫生麥克德羅的診所。
　　「我……我感應到了一個人……那個人……氣息很熟悉。」
　　許靈的身體微微顫抖。
　　唐景第一反應是想到了欺負許靈的那個人，那個名為席爾瓦的大學教授。
　　也正是此人的作祟，許靈才會在情緒劇變下，成為了感染者。師父口中的惡墮。
　　他一直覺得，那個人也許就是撲克牌組織的某個成員。
　　「我進去看看，你在這裡等我。」唐景看著這間診所。
　　診所一共三層樓，麥克德羅在派克街還算是有些名望的醫生，收入不菲。
　　他死後，這間裝修大氣的診所就暫時閒置了。
　　「我陪你一起。」
　　「你不害怕嗎？」
　　「不怕……我不能讓你替我承受風險，我要保護你。」
　　許靈說完這句話，唐景心跳加速，忽然不敢回頭看許靈。
　　二人沒有多說什麼，小心翼翼的開始潛入診所內探索。
　　診所的第一層，是平日裡麥克德羅接待病人的地方，二層則是他休息起居的地方。
　　診所的第一層，因為落地窗顯得頗為敞亮，但第二層就陰暗了不少。
　　當唐景和許靈走進第二層客廳的時候，二人恰好見到了滲人扭曲的一幕。
　　許靈的臉色慘白，唐景也感覺到胃液翻滾，隨時可能嘔吐。
　　他們的確見到了席爾瓦，但席爾瓦的身體裡，爬出了一條白色條狀長蟲。確切來說，是從席爾瓦的耳朵，鼻子，嘴裡爬出。
　　「哈哈哈……哈哈哈……大人，我終於可以永遠追隨您了。您才是這個世界最偉大的存在！」
　　席爾瓦的身體軟化成一團泥團一樣的物質，就像是外面那些正在不斷逼近的怪物一樣。
　　只是他的表情沒有恐懼，只有絕對的崇拜。他以狂熱的目光看著那名金髮男子。彷彿進行了一種無上榮譽的奉獻。
　　許靈與唐景下意識的看向金髮男子的手腕，二人的表情皆是一驚。
　　紅桃代表著迷人的魅力，紅桃Q更是有著美若神子一般的容顏。
　　哪怕他是男的，也讓席爾瓦癡迷無比。
　　在許靈與唐景面前，讓席爾瓦自甘成為養料的，正是紅桃Q。
　　紅桃Q根本沒有理會這些天為他辦事的席爾瓦，他的目光帶著玩味：
　　「正餐開始前，來了兩道開胃菜麼？」
　　許靈看著席爾瓦，恐懼不已。
　　「你在害怕我，但你並沒有想起我是誰，也難怪，爸爸抹除了你們的記憶，只有我與另外三個人，知曉這一切。」
　　紅桃Q走向許靈，唐景第一時間護在許靈身前，但在紅桃Q面前，唐景實在是過於弱小了些。
　　紅桃Q一揮手，一股龐大到唐景無法抵抗的力量，將唐景的身體擊飛出去，撞在第二層的牆上。
　　許靈在這一刻，憤怒的看著紅桃Q，想要使用音波凝聚成幻象攻擊，卻被紅桃Q掐住了喉嚨：
　　「你的能力不錯，但弱點也很明顯。而且，身為紅桃系的，只有別人為你死的份兒，哪有你為別人死的？真是丟人。」
　　紅桃Q一隻手舉起許靈：
　　「爸爸安排我們來到外面，可不是讓你跟人類談戀愛的。我們真正的目的，是要成為惡墮，加速區域的扭曲。
　　前面的小打小鬧，世界各地的異變，只是一場試探，比起七百年前，這個世界會更加有趣。
　　我們曾經也是相親相愛同父異母的親人，雖然不知道你是哪個農場的，但我願意接納你，你很快就會和席爾瓦一樣，成為我的一部分。」
　　在紅桃Q說話的時間裡，巨大的，惡臭的怪物終於來到了派克街。
　　絕望蔓延的曼瑟城裡，無數人回首望去，看到了那些來自奧爾羅世界各地的怪物們，正在不斷融合，形成一個體型超大的怪物。
　　派克街內，麥克德羅的診所裡，許靈透過窗戶，看到了屋子外面巨大的陰影。
　　唐景掙脫開牆壁的束縛，想要將許靈從紅桃Q手裡救下來！
　　但他們的力量差距太大了。
　　「扭曲的初期，見不到九級變異體，但我們不一樣，我們雖然不具備高等級，卻具備了強大的詞條，尤其是我的能力，能夠從某種意義上，彌補變異等級的不足。」
　　「你已經無法回憶起在樂土的快樂生活了，沒關係，成為我之後，我會替你銘記那份快樂，我們都是爸爸的好孩子，對嗎？」
　　紅桃Q忽然鬆開了許靈，因為就在屋外，巨大的怪物已經拼合完成。
　　來自奧爾羅各個地方，由紅桃Q的腐敗縫合蟲佈局了數個月的究極惡墮，終於形成。
　　無數人頭，肢體組成的怪物，彷彿一個巨大的幽靈，而幽靈頭部，有一處凹陷。
　　那彷彿一個艙室。用來驅動這無數人類惡墮化後，縫合在一起的巨大怪物。
　　它就像是奧爾羅神話裡的一種名為地獄耶羅的怪物。由無數人類恐懼憤怒悲傷的臉所鋪成！
　　白色長條狀的腐壞蟲，從巨大怪物無數腦袋嘴裡吐出，這些長蟲刺破了窗戶，鋪成了一條白色的大道。
　　紅桃Q，這個有著神子般容顏的男子，踩在這些白色腐壞蟲鋪設的大道上，一步一步的走向自己的王座。
　　彷彿光明的天使，走向地獄的堡壘。
　　但這個世界沒有天使。
　　許靈很清楚，這些縫合在一起的巨大怪物，本身已經沒有了意識。
　　只要現在殺死紅桃Q，就能夠化解這場災難。
　　她的眼角，嘴角，鼻息處，都流出血液。
　　此時此刻，整座城市裡所有人們哀嚎恐懼的音波，彷彿都被許靈聚集在一起，扭曲成了一把巨大的長槍。
　　長槍懸掛在數百米的高空上，對準了紅桃Q。
　　紅桃Q卻彷彿根本沒有注意到這一幕：
　　「傲慢無知的女人，區區一個紅桃六，也敢對未來的K動手？」
　　許靈不知道這句話的意思，她只知道，自己全部的力量匯聚在一起了，如果不能擊殺這個怪物……
　　那麼這座城市，就會陷入巨大的恐懼裡，無數人類會和自己一樣，因為絕望而變成怪物。
　　她討厭很多人類，但她要保護他們！
　　許靈的頭髮無風自動，彷彿因為念力而漂浮著，血流不止的眼耳口鼻代表著她早已達到極限！
　　音波形成的長槍終於將要落下！
　　但紅桃Q也已經沿著腐壞蟲鋪設的白色長毯上，走到了「王座」面前。
　　下一秒，他就將被巨大的怪物包裹住，成為這個怪物的大腦，雖然這具身體醜陋無比，惡臭無比。
　　但它有著無數惡墮的力量，遠遠超過了尋常的九級變異體。
　　在扭曲初期，這就是滅世的怪物！
　　「你不會以為，我會放過你吧？反正你也不知悔改，那我幫你悔改好了。」
　　巨大的音波長槍落下，無數看著這一幕的人們，都以為救世主降臨了奇跡！
　　彷彿神要制裁這個如同耶羅一樣的怪物！
　　老趙的心提到了嗓子眼，唐景看著滿臉是血的許靈，同樣心提到了嗓子眼。
　　只有紅桃Q，感受著許靈凝聚著的巨大長槍，露出了不屑的笑容。
　　「可不要以為你能對我造成傷害。我不過是想要，欣賞這座城市，這個國家的人……希望落空的樣子罷了。」
　　就在如同神罰一般的音波長槍，將要碰到紅桃Q的一瞬間……
　　白色的腐壞蟲，纏繞住了許靈的小腿，將其咬開了一個口。
　　「我說過，你會和這些人一樣，成為我的一部分。」
　　地上那攤爛泥一樣的席爾瓦開始匯聚向屋外巨大的怪物。
　　許靈也在這一刻……露出了驚恐的表情。
　　她滿臉是血，感受到自己的意志正在不斷被腐壞蟲破壞，生命裡最絕望的一刻，她轉過頭看向唐景。
　　滴血的眼裡，淚眼氤氳。
　　「唐景……救救我……」
　　這句話之後……許靈的目光變得呆滯，表情和無數怪身上的人頭一樣……定格在恐懼中。
　　唐景張大著嘴巴，巨大的悲傷將其淹沒。
　　他發狂一般的想要抓住許靈，但卻被許靈用音波給震開。
　　這是許靈的最後一道意志。
　　她在等待唐景來拯救她。
　　她也知道唐景一定能夠救她。
　　但不是現在的唐景，而是初遇時的唐景。
　　……
　　……
　　曼瑟城裡，所有人都看到了那個高達百米的巨型怪物。他們都等待著懸在天空中的巨大長槍落下。
　　可下一瞬，懸在空中被念力捏成的長槍，瞬間破碎。
　　一道破碎的，還有無數人心中的希望。
　　那個原本停滯不動的巨大怪物，也在數秒後……彷彿獲得了靈魂……開始朝著市中心移動。
　　奧爾羅軍方已經將最強大的火力派遣去了海上，留在城裡的火力，雖然足以應犯罪，卻絕對沒辦法應對這種怪物。
　　即便是軍事基地保留有基礎的戰鬥裝備，也不可能在滿是行人的曼瑟城裡啟用大型火力。
　　但就在人們以為這座城市即將毀滅的時候，天空中飛來了近百架軍事作戰級別的戰機。
　　派克街內，所有封牌小組成員都在這一刻，聽到了老趙的話語：
　　「所有單位注意，此次行動，目的在於殲滅這個怪物，我已經調來了空中火力支援。他們會配合你們封牌小組成員，為你打掩護，請務必找到殺死這個怪物的辦法！」
　　老趙話音落下後，很多人其實已經在打退堂鼓，但這個時候老趙說道：
　　「我知道這是一場赴死的戰鬥，但還請諸位想想……如果連我們這些有能力的人不去做這些事情，還有誰去做？」
　　「從曼瑟城逃掉，不會解決問題，這個怪物最終會找到我們生存的每一個城市，逃跑很容易，但這樣是最沒有意義的。」
　　「想想這座城書裡的人吧，想想我們的妻兒父母吧，如果我們逃跑了，等待著他們的是毀滅與死亡。」
　　「諸位……拜託了！」
　　封牌小組的某位成員，看著那巨大的怪物，內心已經有些牴觸。
　　但老趙的這番話，的確讓很多人拾起了勇氣，也一針見血指出了問題。
　　逃避沒有意義，只會讓怪物將感染擴散。
　　不管是何等膚色的人種，他們也許沒有集體主義，卻有自己的家人。
　　「明白了，我們一定會阻止這個怪物的！」
　　所有封牌組成員，都有了必死的覺悟。
　　保衛奧爾羅的戰爭打響，城市的道路依舊被堵得水洩不通，人們也反應過來，想要逃離這座城市恐怕異常困難。
　　當一架又一架的戰機掠過天際的時候，無數人低下頭，開始默默的祈禱著。
　　與此同時，曼瑟城外，背著巨劍的白霧，抵達了這座城市。
　　「大手筆啊……假如這座城市淪陷了，說不定這個地方將來還是個黑色區域呢。」
　　四小時前，白霧離開後不久，就感應到了怪物在行動，他也沒有阻止，因為使徒反饋，奧爾羅各地都有這樣的怪物。
　　索性便跟著怪物走，想看看它們到底會匯聚在哪裡。
　　於是在怪物們抵達曼瑟城派克街的時候，白霧也來到了奧爾羅島首都的外圍。
　　看著遠方巨大醜陋的怪物，他的眼裡浮現出備註。
　　「小徒弟的心上人在裡頭啊，看來我得快些了。」


第三十九章：連續發動神降
　　巨型怪物在這一刻出現在了所有人的視線裡。也包括白霧的。
　　【一個很強大的怪物，對惡墮有著某種致命的攻擊力，腐壞蟲和湮滅寄生蟲這之類的能力。幾乎都是可以無視對手防禦的本領。總之對方很厲害，厲害到……幾乎跟鍾旭一個水平了。
　　噗嗤，你是不是瞬間笑出了聲？不過沒辦法嘛，鍾旭的終點，只是它的起點。不出意外，它可以成長到一個非常誇張的程度。
　　可誰叫它……沒有偉大的，帥氣的，無敵的，幽默的，全能的普雷爾之眼呢，不然我一定會提醒它——小心某個背鍋者。
　　順便一提，你徒弟的小女友被吸收了，你大概還有……二百七十秒的時間。否則她就永遠成為怪物的一部分啦~】
　　二百七十秒。時間略微緊迫。
　　至於鍾旭的水平，白霧倒是不覺得低。當初自己的惡墮化，矮哥的惡墮化，都比不過鍾旭的惡墮化。
　　因為饕餮帶來的所有饋贈，都在鍾旭的惡墮形態裡。
　　也是一個將自己一度逼到絕境的人。
　　不過此一時，彼一時。
　　白霧沒有耽擱，開始朝著巨大怪物的所在地前進。
　　……
　　……
　　派克街。
　　戰機在空中盤旋著，不斷的開火射擊。但足以擊穿大樓的強大火力，對這只巨大的粘稠的怪物毫無作用。
　　炮火在怪物身上留下了痕跡，卻又因為粘稠的軀體，很快被修復。
　　至於那些不久前信誓旦旦要為了家人拚命的封牌組成員們，他們的確擁有了作戰的勇氣，卻根本不知道該從何處下手。
　　這些人現在能夠做的，就是疏散派克街的人。
　　能救一個是一個。
　　唐景站在屋內，整個人進入了一種入定的狀態。
　　早在被紅桃Q擊飛的時候，唐景就試過進入神降，但短暫的神遊裡，他找不到師父的位置。
　　此前的好幾次，因為發現師父一直在與某個人處在一個詭異空間裡，唐景神降失敗。
　　也導致一直以來，許靈再也沒有見過唐景的「最強形態」。
　　而這一次，唐景直接發現……那片神秘的白色空間裡，師父消失了。
　　浩瀚的白色空間裡有無數身影，有的長得像蛤蟆，有的長得像章魚。還有的腦袋看著像是一把左輪槍。
　　也有的人看著像是小丑，甚至還有類似九頭蛇一樣的存在。
　　當然，更多的還是與人類無異的輪廓。
　　原本在中心的位置，就是師父的位置，那個位置很特殊，其他地方，神降的空間裡能夠感受到某種地形。
　　比如蛤蟆，九頭蛇，左輪頭，彷彿在某個城市廢墟裡。雖然只是有白灰的輪廓，但那個地方就像是一座被鉛筆勾勒在白紙上的城市。
　　可只有師傅所在的中心地帶，沒有輪廓，看起來很細小，但唐景每一次靠近那裡，就感覺到那個地方又彷彿無窮無盡。
　　唐景並不知道，那是高塔。一個無比神秘的地方。
　　前幾次唐景神降，白霧都在高塔裡。
　　可後來白霧的位置一直在變，神降能力很強大，卻也有極多的不穩定性。
　　唐景算是天賦異稟，能夠記住白色空間內無比複雜的路線。
　　這是一個很強大的天賦，如果白霧知曉，就會明白唐景也許是唯一一個能夠繪製出塔外地圖的人。
　　靠著神降的附屬作用。
　　但這一次……白霧偏離高塔實在是太遠太遠，遠到霧外，以至於此前幾次，唐景還能夠感受到某種微弱的氣息，但這一次……他徹底感受不到了。
　　而這些身形或正常或詭異的存在，讓唐景不知道該怎麼抉擇。
　　因為師父曾經警告過，這個能力也有可能會召喚來某個威脅世界的人。
　　白色腐壞蟲如同繩索一樣，纏繞著許靈，沒有了意識的許靈被拖拽著衝向了巨大的肉身。
　　隨後整個人陷進去……只露出腦袋，與眾多的頭顱一樣，顯露在外面。
　　看這一幕，想著許靈被控制前的哀求，唐景終於顧不得許多。
　　「你是怪物……那我也是怪物！」
　　這一刻，唐景衝破診所的窗戶，面對巨大的腐壞縫合怪，他沒有一絲退縮，在神降施展的過程裡，雙手直接抓住巨大的，正要收縮回身體裡的腐壞蟲。
　　彷彿這種致命的生物不再致命，變成了單純的繩索。
　　白色的空間裡，唐景在這一刻急中生智。
　　「雖然師父消失了，但師父所在的位置附近，應該都是師父的朋友，抱歉了……我必須任性一次！」
　　所有的封牌組成員，以及天空駕駛戰機準備殲滅怪物的飛行員們，都看到了巨大怪物的腹腰下方，一個人類抓著白色的巨蟲，如同泰山在林中擺盪一樣，撞向怪物的本體。
　　「媽的，那是唐景嗎？他瘋了嗎？這是瘋了吧！」
　　封牌組成員傑克麥剋夫諾爾詫異不已。
　　現在這個情況，根本沒有人敢靠近那個怪物，怪物的一舉一動，都在對周圍造成破壞，但這個小子竟然不要命的衝過去了？
　　作為白種人，且身為封牌組的王牌之一，麥剋夫諾爾平日裡就看不上唐景。
　　但這一刻，他雖然覺得唐景是個白癡，蠢貨，心裡卻升起了敬意。
　　「別死啊，盛國仔！」
　　……
　　……
　　掌握著巨大身體的紅桃Q，也發現了這一幕，可以說身體上的每一個頭顱，都是他的眼睛。
　　「蚍蜉撼樹？」
　　白色腐壞蟲從那些頭顱的嘴裡噴出，它們和巨大如籐蔓的腐壞蟲不同，看起來更像是足以刺破鐵板的尖刺。
　　數十道尖刺從各個角度刺向唐景。
　　這一刻的唐景，沒有懼意，只有一臉懵逼。
　　「草……我怎麼睡著了？」
　　「媽的，這惡臭怎麼回事！我怎麼還沒醒？」
　　「尼瑪啊！別追著我好嗎？快給我滾！」
　　半空中，抓著巨大的腐壞蟲的唐景，改變了發力，身體瞬間變了方位。
　　這一幕再次讓眾人詫異。
　　「他剛才是半空發力了嗎？」
　　「好小子，不愧是老闆看中的人，這麼密集的攻擊，竟然全部躲開了？」
　　數十道白色腐壞蟲形成的尖刺攻擊，被「唐景」一一躲開。
　　這個「唐景」一邊躲，一邊與腦海裡真正的唐景意識交流，瞭解情況。
　　「坑爹啊，尼瑪的，老子是說，我專業抗睡的，怎麼忽然就睡著了。滾蛋吧，毀滅吧，那矮子不讓我做春夢也就罷了，你還讓我做噩夢？」
　　高塔內某個實力強大的統治者家族守護者在不久前忽然陷入了睡眠。
　　這可把周圍的人，包括那位統治者都嚇到了。
　　畢竟這位大人平日裡可不睡覺，一睡覺，那就是戰鬥的時候。
　　而此時此刻，霧外世界，奧爾羅曼瑟城。
　　這位被迫營業的「唐景」，一邊罵罵咧咧，一邊閃躲著。
　　「靠，是不是老子幫你把你的妞拉出來？你就讓我回去了？」
　　「行！我試試！這個怪物可真他媽的噁心啊！」
　　別人是有起床氣，而唐景神降召喚來的這個，是有睡覺氣。
　　畢竟沒次進入夢中，都是拖著敵人戰鬥。
　　尤其這次是被迫進入夢中，這也使得他的脾氣異常暴躁。變得儒雅隨和起來。
　　彷彿調查軍團七隊先鋒組的某個毒舌男。
　　「你刺你媽啊！嘴巴裡吐出蟲子，你不噁心嗎！」
　　唐景閃躲過了所有的蟲子，這個時候，他也重新找到了許靈的那張臉。
　　「找到了！我這就去把那個女孩給你拖出來！」
　　真正的唐景很慶幸，雖然好像召喚來了一個奇怪的傢伙，但這個傢伙總歸是個好人。
　　沒有給這個世界造成更惡劣的麻煩。
　　而這個圖省事，最怕麻煩的被召喚者，確實也不喜歡惹麻煩，他只想快點結束這場噩夢。
　　「唐景」的速度快得讓人看不清。
　　巨大怪物軀體的頂端，紅桃Q皺起眉頭：
　　「速度變快了……竟然藏著這麼強的實力。難怪能夠兩次阻止席爾瓦。」
　　「不過我雖然看走了眼，但你還是不夠強！」
　　現在的唐景，抓著巨大的腐壞蟲，不斷的接近怪物的腰腹，許靈所在的位置。
　　無數白色的尖刺腐壞蟲被唐景用強悍的力量扯斷，或者用迅猛的速度躲開。
　　「那小子怎麼跟天神下凡了一樣……」
　　「戰機射不斷的白色蟲子，他竟然可以憑借一己之力扯斷？」
　　「不……最可怕的是他的速度，捫心自問，這種強度的攻擊，我們能夠躲開嗎？」
　　「別人不知道，雖然我的序列能夠讓我預知一點危險，但我在這個情況下，一秒都活不過來。」
　　唐景的表現，讓所有人無法理解。
　　這一刻的唐景，強大到不管是對手還是隊友，都震驚不已。
　　但情況並沒有變好。
　　因為腐壞蟲越來越多，唐景攀爬到腰腹的過程，也越來越吃力。
　　紅桃Q看著這一幕，露出冷笑。
　　他做出這個表情的時候，許多腦袋也露出了冷笑。
　　「媽的，被嘲諷了……但我確實不是這個傢伙的對手啊小子！」
　　「唐景」已經用盡全力了。
　　雖然他不知道這裡是哪裡，也不知道為何這個地方會有這麼一個怪物。
　　更不知道為何遠處那麼多人類的氣息。
　　但他知道……自己快要到極限了。
　　而這個怪物，彷彿連五分之一的腐壞蟲都沒有用到。
　　腐壞蟲越來越多。也代表著「唐景」需要應付的攻擊越來越密集。
　　漸漸的，他有些力不從心。
　　距離許靈被徹底吞噬，還剩一百三十秒。
　　唐景的內心湧現出巨大的悲傷。
　　「求求你了……求求你了……把她救出來吧！」
　　「啊，別吵，我這不是在救嗎！！」
　　真奇怪啊，明明這個人不認識，老子撂挑子走了也不關事。但直覺偏偏覺得，救下這個人才是正確的。
　　可是對手實在是很強大。
　　見鬼，這他媽是什麼怪物？
　　「唐景」艱難的前進，但他知道，自己可能到不了那個女孩的身邊。
　　「如果能用鏡花水月就好了……可用不出來。該死，你的這個能力，會讓我進入睡夢中，而我必須要清醒才能釋放我的能力，再才進入睡眠狀態，但如果我已經睡著了，我怎麼施展？」
　　唐景聽不懂被召喚者的抱怨。只是知道，這句話的意思大概是這場神降，限制了他的發揮？
　　他的雙眼看著許靈，許靈的臉，呈現出腐壞的白色。
　　這一刻，唐景的悲愴的情緒瞬間炸裂開來。
　　就連被召喚者，也能夠感受到那種悲傷與憤怒。
　　「媽的，這就是酸臭的愛情嗎？也罷，就當做一場噩夢了。小子，你怕死嗎？」
　　「大人……幫幫我，我死了不要緊，請一定要救出她！」
　　「行，有這個覺悟，我就不會愧疚了。」
　　意識內對話的二人，像是達成了某個協議。
　　這一刻，唐景的氣勢再度變化。
　　從此前的帶著懵逼的慵懶，變成了不畏死亡的決絕。
　　巨大的悲傷覆蓋下，被召喚者與召喚者，彷彿信念合二為一。
　　他們要救出那個女孩，不死不休！
　　唐景的速度陡然間暴增。
　　只是他和「他」很清楚，這樣來自氣勢上的增幅，並不能改變什麼。
　　不過是……一換一罷了。
　　紅桃Q甚至沒有用出全力，只是在戲耍對手。
　　感受到了對方的氣勢，紅桃Q嘲弄道：
　　「想死麼？也罷，我的遊戲可不是跟你這種小角色玩的。」
　　越來越多的白色尖刺湧出，密密麻麻縱橫交錯彷彿，彷彿無數導彈對著某個區域狂轟濫炸。
　　唐景的胳膊，胸膛，甚至耳朵，膝蓋，不多時被盡數貫穿。
　　他終於來到了那個女孩的面前，女孩依舊保持著被俘獲時，呆滯的樣子……
　　那句求救依舊在他耳邊迴盪著。
　　顧不上越來越多的尖刺貫穿自己的身體，唐景的雙手刺入了怪物柔軟粘稠的軀體裡。
　　這一刻，高塔裡那個慵懶的永生者，感受到了前所未有的悲傷與憤怒。
　　在這股情緒之下，他彷彿忘記了自己只是一個「被召喚者」。
　　唐景的悲愴如同蓮花一怒放開來：
　　「把她！還給我！」
　　「還！給！我！」
　　奇跡在這一刻發生。渾身是血的男人，在悲怒中，帶著必死的覺悟，將許靈拖曳出來了。
　　那條鏈接著許靈背脊的腐壞蟲，被硬生生的扯斷！
　　遠處看著這一幕的所有人無一不動容。
　　在這一幕到來之前，封牌小組每個人都覺得唐景是吃軟飯的，被那名少女保護，但這一刻，聽著這個男人悲愴的吶喊……
　　看著那名少女身陷死境，竟然被他給硬生生的拉了出來，他們只感覺到胸口有火在燃燒。
　　紅桃Q詫異到了極點……損失一個紅桃六，對他來說無傷大雅，但這個人類……到底有著何等竟然的意志？
　　他的身體被十幾條堅硬腐壞蟲貫穿，卻還有這麼大的力量……將紅桃六給拉出來？
　　只是這一切終於要結束了。
　　巨大的腐壞蟲伸縮回到了身體裡，沒有了立足點的唐景……抱著懷中的少女從高處墜落……
　　「小子……祝你好運……我得走了……」
　　「唐景」的意志消失。
　　而真正的唐景，已經沒有辦法回應了，他跌落在地，緊緊的抱著許靈，意識已然陷入混沌。
　　「我……這是……要死了麼？」
　　瀕死之時，唐景下意識的想要活下去，神降結束後，他想要再度施展神降。
　　這一切幾乎是潛意識在完成。
　　也是在這個時候……唐景聽到了回應。
　　「現在死了的話，剛才那麼帥的救人，可就白救了。」
　　「師……師父？」
　　唐景不敢相信，自己此前一直尋找，卻不知道去處的人，原來就在這片空間的起點？
　　這是否意味著……師父來到了霧外？
　　「本來我可以自己出手解決的，不過啊……你都英雄過一次了，那就索性再英雄一次。」
　　白霧出現在了唐景的視線裡。
　　他不在遙遠的某一處，就在唐景的身邊。
　　這一刻唐景淚如雨下，像是終於等來了希望。
　　「準備好當救世主了嗎？」


第四十章：救世主降臨
　　唐景倒下了。
　　他彷彿死去了一般，再無任何動作。
　　任何一個人身體多處被貫穿，也絕無生還的可能性。
　　只是這個男人臨死前，還將女孩護住的姿態，讓圍觀的封牌小組成員肅然起敬。
　　流動的，粘稠液體般的怪物肉身，緩緩將唐景覆蓋。也許是將唐景的屍體，化作了某種養分。
　　這一幕，所有封牌小組的成員看在眼裡，他們知道，下一幕就輪到自己這些人死去了。不久之後，自己一行人或許也會如同那些醜陋的人頭一樣，出現在巨大怪物的身體表面。
　　但他們卻沒有了最初的恐懼。
　　「這個盛國人……是好樣的！」
　　以傑克麥剋夫諾爾為首的封牌小組成員們，全部熱血沸騰。
　　他們不會冒著生命危險去參與方纔那場根本無法插手的戰鬥。
　　因為力量差距過大。
　　但至少也有了在接下來的戰鬥中，不怯戰的勇氣。
　　遠處圍觀的人們，看不到這一幕，他們的心情大起大落。
　　看到戰機開始轟炸怪物的時候，內心湧現出希望，但經過一番觀察，以及幾架戰機被白色的線條刺穿墜毀……
　　人們再度陷入絕望，怪物沒有任何損失，彷彿人類的進攻對它來說只是小孩的肥皂泡。
　　他們紛紛想到了許多末日電影裡的場景，比如巨神兵降臨，用七天的時間毀滅這個世界。
　　那彷彿是一場啟示錄，人類試圖保住自己最後的尊嚴，卻發現別說尊嚴，就連存活都是奢望。
　　紅桃Q感受著空氣裡來自奧爾羅首都曼瑟的巨大恐慌與絕望，欣喜不已。
　　「在恐懼中絕望，顫抖，蛻變吧！」
　　「我才是這個世界最強的存在！黑桃Q，只有自己掌握力量，才是真正的強大！我會向爸爸證明，我有著超越K級的潛力！」
　　無數道白色腐壞蟲從怪物身體表皮的頭顱裡吐出，下一秒，封牌小組的成員們開始面臨險境。
　　他們全部有著一定的伴生之力，也有不少人擁有序列，但面對這個巨大的怪物，根本毫無還手之力，只能不斷的逃竄！
　　「哈哈哈哈哈！螻蟻們！成為我的養分吧！你們將會一同見證新世界的到來！」
　　怪物的咆哮，從許多張嘴裡說出，帶著許多人不同的聲音，讓人脊骨發冷頭皮發麻。
　　這一幕也讓一部分逃亡的行人，切實感受到了末日的恐怖。
　　這個過程裡，巨大的白色腐壞蟲不斷將封牌小組成員逼到絕境。
　　紅桃Q知道這些螻蟻不值得費神，但他享受這種狩獵的過程，尤其是這些有異能的人死去，會將那些沒有異能之人的安全感……一點點瓦解。
　　帶著恐怖破壞力的尖刺終於讓所有封牌小組成員們再無退路。
　　遠在另一個城市的老趙看著這一幕，雙手緊緊握拳。
　　而戰場之內，傑克麥剋夫諾爾這名封牌小組的王牌……終於再也跑不動了。
　　他看著如影隨形窮追不捨的白色腐壞蟲……知道自己在劫難逃。
　　於是用手在胸前畫了一個Z字，這個平日裡的無神論者，在最後這一刻……只希望神能保佑自己的家人平安。
　　做完這個動作，傑克麥剋夫諾爾眼神帶著決然，用梅南話罵了一句狗日的，不再退卻，反而是迎著腐壞蟲，衝了上去！
　　死亡的感覺一點一點逼近，傑克麥剋夫諾爾已經等待著那一刻的降臨，他只想自己死的時候，是在衝鋒，而不是在退卻。
　　他甚至閉上了眼睛……等待著身體被貫穿。
　　可就在這個時候，地面忽然開始晃動。巨大的怪物發出了咆哮。
　　無數個人頭似乎因遭受了巨大的痛楚而哀嚎著。
　　傑克麥剋夫諾爾睜開眼睛，冷汗浸透後背。
　　巨大的腐壞蟲尾端猙獰無比，彷彿印著一張人臉，準備貫穿自己的腦袋。
　　但在那巨大的震動之後……它停住了。
　　「怎……怎麼回事？」傑克麥剋夫諾爾無法理解，隨即開始往四周張望。
　　就像是時間忽然靜止，又或者是這個巨大的怪物，被時間所遺棄……
　　這一刻傑克麥剋夫諾爾和其他封牌小組成員詫異不已。
　　無數道腐壞蟲全部停在了半空中，忽然間被定格住。
　　這個過程沒有持續太久，所有的腐壞蟲忽然又全部動了起來，嚇得眾人連連後退！
　　但馬上他們發現……腐壞蟲調轉了方向，全部朝著一處匯聚！
　　有反應迅速的封牌組成員猛然間想到了什麼，也有目力過人的封牌組成員看到了真相。
　　「你……你們快看！那道光！」
　　所有人的目光望向一處，一道筆直的白光直衝雲霄，竟然貫穿了這只巨大怪物的身體！
　　這道光很細，彷彿某個人以極快的速度沖天而起。
　　很快眾人注意到，地面出現了巨大的凹陷，那應該是方才震動的來源。
　　高空中的身影距離眾人太遠，無法看清，可每一個封牌小組的成員都知道……那就是唐景被吞沒的地方。
　　「難道說那小子……」傑克麥剋夫諾爾不敢相信。
　　不少封牌組成員，以及遠在另一個城市的老趙，也不敢相信。
　　但這一刻，他們的心跳都很快！都在等待著確認某個可能。
　　方纔的一幕發生的太快，就連紅桃Q都沒有反應過來。
　　被貫穿的身體很快被流動的腐肉填補，他下意識的操控著所有頭顱抬頭，去捕捉天空中的那道身影……那道白光的彼端。
　　但沒有用，當他意識到這個動作的時候……已經有些遲了。
　　所有鑲嵌在怪物身體表層的頭顱抬起頭，可這個動作尚未完成時——
　　又一道光如同光矢一般，從九天之上傾斜射下！貫穿了怪物本該是心臟處的位置！
　　這一次……那身影如電光之人，停頓的時間更短。
　　紅桃Q的身體，甚至來不及修復那個缺口，新的缺口又出現了。
　　一道光穿過了怪物的眼窩，一道光貫穿了怪物的腎臟！又一道光貫穿了怪物的耳朵……
　　這道身影快的已經超乎想像，沒有人能夠靠視線捕捉他的身影！
　　他只是不斷的提速！提速！
　　而呈現在眾人視覺裡畫面，就像是數十道光，在某個空間裡不斷彈射折射！
　　中間巨大的怪物彷彿不存在一般！
　　那強橫恐怖到連戰機都無法摧毀的身軀，被這道光如同刀切豆腐一般輕易的貫穿。
　　像極了唐景在拖曳出許靈之前……被白色腐壞蟲貫穿的情景。
　　「是唐景！是唐景！他是唐景！」一名封牌組成員大聲呼喊著。
　　其餘成員望過去，發現許靈就在那名封牌組成員身邊。
　　「他是什麼時候……將許靈挪移到那個地方去的？這個速度……還是人類嗎？」傑克麥剋夫諾爾詫異不已。
　　唐景在不久前的表現，在他看來就是天神下凡了。
　　但奈何這個怪物實在是太強大了，就連那種程度唐景，依然無法與之匹敵！
　　可現在不同……
　　傑克麥剋夫諾爾難以想像，他看著高空中數十道分不清先後的直光……雙手竟然莫名的顫抖。
　　那股難以抑制的興奮讓他這個退伍軍人都無法淡定……
　　「是他了……真的是他！原來這小子……這麼強大啊！」
　　高空之上，怪物的無數顆頭顱發出哀嚎。無數道白色的腐壞蟲以堅硬的姿態試圖去捕捉那道身影……
　　但它太慢了，太慢了！
　　在「唐景」的眼裡，就算不需要普雷爾之眼提示，這個人的攻擊也完全無法擊中自己！
　　尤其是對方普雷爾之眼這會兒還特別給力，將對方的所有動作完全預判。
　　遠在另一個城市的老趙，直接站了起來，旁邊的管家馬庫斯，秘書姜零也一樣……
　　「怎麼可能，那道光莫非就是……」
　　「是他！我果然沒有看錯他！」戴著面具的老趙興奮不已。
　　即便看不到老趙的表情，也能夠感受到那種興奮的情緒。
　　不過老趙很快發現了不對勁的地方。
　　唐景應該是知道怪物的弱點在頭部，這怪物只是載具，是被操控的兵器，只有將操控者從頭部拽出來才行。
　　但唐景的進攻，似乎刻意避開了頭部？這到底是為什麼？
　　老趙沒有驚訝太久，似乎明白了唐景的用意，很快意識到自己也該有所行動：
　　「所有人不要愣在原地，去疏散人群！」老趙下達指令。
　　「那這個怪物呢？」
　　「怪物當然得交給英雄！」
　　……
　　……
　　奧爾羅首都，曼瑟城派克街。
　　紅桃Q暴怒不已！
　　成千上萬道進攻竟然完全無法觸碰到對方！這是什麼速度？
　　為什麼會有這樣的傢伙？為什麼在扭曲剛剛擴散的世界裡……會有速度這麼快的怪物？
　　「給我停下！我要殺了你！殺了你！」
　　無數個頭顱齊齊叫嚷著。
　　但那道光一般的身影並未停住，他彷彿永遠不知疲倦，也無法疲倦的不斷撞向怪物的腐壞軀體。
　　每次貫穿，都會留下一道缺口。
　　相對於怪物龐大的身軀而言，缺口很小，但由於這個人的速度實在是太快……缺口誕生的速度，遠遠快過缺口修復的速度。
　　不多時，怪物的身體千瘡百孔。
　　在近處得到了疏散人群指令的封牌小組成員，最大程度感受到了這種震撼……
　　這根本是碾壓！
　　而遠處逃亡的人們，也再次經歷精神上的衝擊，但這種衝擊帶來的不是絕望，而是希望！
　　「快看！那個怪物被打殘了！」某朋克少年高呼。
　　「我的神啊！！您終於聽到了我們的呼喊嗎！」某教徒在胸前畫著Z字。
　　抱著孩子的母親，眼含熱淚。
　　焦躁不已按著喇叭的司機，走下了車輛。
　　已然決定上吊的老人，看著遠方，默默解開了繩索。
　　他們不在現場，只能遠遠看著這場戰鬥，哪怕怪物受傷，也很難感受到細節上的變化。
　　但現在不一樣，他們聽到了怪物痛苦的咆哮，看到了怪物千瘡百孔的軀體！
　　甚至還有人用望遠鏡，看到了那道光！
　　他們無法理解那道光是什麼，只是隨著眾人口口相傳，一個說法漸漸在人群中擴散開來——
　　救世主。
　　這才是真正的啟示錄，在災厄來臨人類無法放棄希望的時候，救世主終於降臨。
　　靠著怪物無法反抗的強大，絕對碾壓般的詮釋著神示與正義！
　　恐怖的光束讓巨大怪物身上無一處完好之地！
　　那些可怖的腐壞蟲，寸寸斷裂！
　　血肉艙室內的紅桃Q暴怒的嚷嚷著：
　　「不可能的！不可能的！都是幻覺！這可是我籌備一年的傑作！無數潛力惡墮的聚合體！它們化為一處，必將不可戰勝！」
　　紅桃Q無法想像，自己佈局了許久的終極恐怖，一場對於這個世界而言，該是絕對無法反抗的究極浩劫……竟然在登場後短短的幾分鐘內……被徹底壓制！
　　他的思路沒有錯。
　　這個怪物對於現階段的扭曲世界而言，已然超綱了。
　　可以說得上是真正的浩劫降臨。甚至就算在霧內，這個怪物的強橫，也能夠獨當一面。
　　但他忽略了一個至關重要的點……
　　那艘船既然都能開出黑霧了，為什麼就不能有其他黑霧內的存在？
　　光芒沒有言語……只是不斷的貫穿這具怪物的身體。讓所有人感受到那種希望。
　　怪物的身上每多一個缺口……那股希望就更強一分！
　　他的用意是如此明顯，明顯到紅桃Q都反應過來了。
　　可紅桃Q毫無辦法！
　　身為巨大化的，無數惡墮融合而成的超級怪物的主人，他能夠感受到這怪物對恐懼，對絕望的渴求。
　　在不久前……在這道該死的光一般的存在出現之前……他陶醉在滿城的絕望與驚恐中。
　　彷彿引爆這座城市的恐懼，以此為起點，加速扭曲的擴散，不日之內就會完成。
　　甚至看到了爸爸讚賞的面容，看到了另外三個Q嫉妒的嘴臉！
　　可這一刻……他感受到了那股絕望在極速消失。
　　「不……不要！你們要害怕我啊！害怕我啊！」
　　刻意製造這麼醜陋怪物，哪怕身為代表著魅力的紅桃系的最優秀之人，為了完成扭曲的加速擴散，他已經做出最大的努力與犧牲！
　　但這一刻，他彷彿一個看著自己的財富不斷被掠奪，卻又無能為力的守財奴！
　　「還給我！把你們的恐懼還給我！我是要超越K的存在！把你們的恐懼！！還！給！我！」
　　紅桃Q喪失理智的大叫著。哪裡還有半分之前的從容。
　　同樣的「還給我」三個字，卻和之前唐景悲怒的吶喊截然不同。
　　唐景是在絕境之中，以一己之力信守諾言的勇士。
　　而紅桃Q，則是徹頭徹尾的無能狂怒。
　　越來越多的人不再恐懼，他們看著救世主出現，以碾壓的姿態壓制怪物，心中非但沒有恐懼，反而熱血沸騰。
　　神跡的降臨，賜予了人們信仰。
　　而信仰，是在末世裡最難堅守的東西！
　　此時此刻，那道光所做的事情，就像是彼時彼刻，七百年某個面具怪人所做的事情！
　　終於……這具巨大的身體因為有太多的缺口，粘稠的腐肉無法再維持原本的樣子……
　　就像是一棟高樓被撤掉了基石台柱，承受不住壓力坍塌下來。
　　轟然塌陷的怪物，引來了所有人不約而同的歡呼！
　　這座不久前籠罩在恐懼中的城市，再無半點恐懼。
　　高空中巨大的頭顱終於跌落在地。
　　那道光一般的身影，停住了他的腳步，露出了真正的面目。
　　就和眾人猜測的一樣，他是唐景。
　　「唐景」一步步走向跌落在地的「艙室」。
　　毫不意外的，他將一臉錯愕癲狂的紅桃Q，從艙室裡拖了出來。
　　唐景提著紅桃Q的脖子，就像是不久前，紅桃Q提著許靈一樣。
　　因為白霧的出現，強弱倒轉，一切都反了過來。
　　就在「唐景」思考著如何處置這個人的時候，一個俊美絕倫的男人，忽然出現在了「唐景」的眼前。
　　真正的唐景忽然間感受到了一股怪異的氣息，很奇怪。
　　這個陌生而又風華絕代的男人，讓唐景感覺到有一種難以言說的魅力……甚至會不自覺的覺得，周圍變得明朗起來。
　　可周圍的人，包括被扼住的紅桃Q，似乎都沒有察覺到這個人……
　　操控著唐景這具身體的白霧，那種厭惡也傳達給了唐景，讓唐景一時間，摸不清楚二人的關係。
　　「很好的玩具，直接殺了他的話，正義是正義了，但未免有些浪費，不如先困住他？」
　　「你要做什麼？」
　　唐景發現，師父沒有開口說話，只是意念動了，這個人竟然能夠聽到？
　　他是師父的某個人格麼？
　　「那個紅桃六小丫頭，是精神系惡墮，我可以教她一些方法，讓我與這個紅桃Q建立一些有趣的互動。」
　　有趣的互動？
　　這幾個字不知為何，讓唐景一陣惡寒，明明這個男人看著讓人如沐春風一般舒服的。
　　「也行。」
　　真正的紅桃Q，本體並不強大，因為要在黑霧擴散之前，來到霧外，需要付出很大的代價。
　　就如同許靈之前所說的，來到霧外就得重零開始。
　　所以紅桃Q本體，面對此時的白霧，根本毫無還手之力，要引爆扭曲，也只能用「融合」的辦法。
　　如果沒有「唐景」，也許他真的能夠成功製造一個人類現階段無法戰勝的怪物。
　　但這個世界，沒有如果。
　　「唐景」沒有遲疑太久，很快回應道：
　　「但在你將他當做玩具之前，你最好套出一些有價值的情報。」
　　「我都說了，我退役了，拯救世界這活兒，我們這上一個時代的老K們全部歇菜了，我只想單純玩玩。」
　　唐景聽不懂這番對話。
　　師父則說道：
　　「那就沒得談，我現在殺了他，也好過讓你拿去折騰。」
　　神秘的男人前面那番話，似乎只是象徵性拒絕一下，立馬就改了口風：
　　「算了算了，就依你一次好了。聽他說要超越K，我這個農場老人，很想和他敘敘舊呢。」


第四十一章：K前輩與Q後輩
　　一場鋪墊了四小時，準備了不知道多少個月，但最終只持續了不到七分鐘的戰鬥結束了。
　　封牌組成員看著周圍不斷坍塌腐爛的怪物殘軀，看著唐景將某一個渾身佈滿黏液的金髮男子提走，久久未能平靜。
　　直到唐景離去，老趙下達了保護好許靈，將其轉移到安全地方後的指令，眾人才從驚愕中回過神來。
　　那個彷彿能夠毀滅世界，讓一座城市陷入絕望的怪物……被擊敗了。
　　被一種最為霸道的姿態擊敗了。
　　而派克街外的遠方，振奮的歡呼聲漸漸沸騰，劫後餘生的人們徹底忘記恐懼，沉浸在巨大的喜悅當中。
　　不全是喜悅於怪物被擊敗，更大的喜悅來自於擊敗怪物的那個英雄。
　　可以預見的是，這個英雄會在接下來的幾天，被全世界知曉。
　　怪物非但沒有帶來恐懼，反而帶給了這個世界巨大的希望。
　　……
　　……
　　梅南，桑切斯。
　　作為一個最年輕的城市，桑切斯在很多人眼裡看來，就是一個專門吸引年輕人，又壓搾年輕人的地方。
　　這裡聚集著世界最為先進的信息技術人才，各國高校裡的天才們，都聚集在這裡，掌管著整個世界的核心技術與財富。
　　在巨大的怪物出現在了奧爾羅島的首都曼瑟城的時候，遙遠的梅南國桑切斯城，米爾帝王大廈內，兩個年輕人看到了這一幕。
　　「對手很強，不像是一個……末日初期該出現的存在。」手腕印著黑桃Q的女人說道。
　　米爾帝王大廈裡，有著最強的計算設備。
　　黑桃Q的打扮，和之前略有不同，剪了短髮，一身黑色西裝顯得很幹練。
　　她作為梅南軍事領袖的一名跟班，在眾人看來是一個處理瑣事的，事實上她是下達命令的那一個。
　　「真是一個成事不足，敗事有餘的廢物啊。還說引爆恐懼，這下子，這些人心裡又有了信仰。恐怕我們所做的事情，也會因為這位莫名其妙出現的傢伙，而削弱一些效果。」
　　黑桃Q的眼裡帶著不屑。
　　旁邊的擺弄著計算機，染著紫色頭髮，衣著頗為朋克的年輕人說道：
　　「其實我倒是覺得不能全怪他，甚至我們應該感謝他才對。」
　　這是梅花Q。
　　「怎麼說？就算接下來海上戰爭人類輸了，有了一個英雄的存在，這些人也不會害怕了吧？感謝他？」
　　「你知道我說的是什麼，紅桃Q不傻，這個人雖然很討厭，且過於自負，我們都知道，這個傢伙輸不起，一旦失敗，就氣急敗壞。
　　但必須承認，他本事是有的。
　　設想一下，如果沒有這個半路殺出來的傢伙，他造成的恐懼，的確足以引燃奧爾羅。
　　對於人類來說，這個怪物已經超出他們的承受能力了。」
　　梅花Q繼續說道：
　　「甚至為了得到爸爸的讚賞，他可以將自己融入到那麼噁心的怪物身上，不得不說，看到這個醜陋的怪物，能夠喚起人心裡最底層的恐懼。這些事情，你不可否認。」
　　黑桃Q沒有回應，對她而言，紅桃Q就是破壞了自己的節奏。
　　哪怕最需要關注的，是那個忽然殺出來的人。
　　「紅桃Q用自己的失敗，提醒了我們一件事，這個世界還有一個強大的敵人。」梅花Q指出了問題所在。
　　黑桃Q也必須承認，忽然殺出來的這個傢伙，強的離譜。
　　「對方很可能來自黑霧內。我們甚至沒有察覺到他。這麼一個強大的存在，如果不是由紅桃Q先出手，將其引出來，那麼鬧笑話的就是我們。所以某種意義來說，我們得感謝紅桃Q。」
　　梅花Q是一個比較客觀的人。
　　他不像黑桃Q和紅桃Q那般急功近利，雖然各種測試，與紅桃Q和黑桃Q得分相近，但梅花Q願意花更多時間去思考。
　　在梅花Q看來，紅桃Q的計劃沒有問題。
　　這個怪物的出現，絕對是不亞於人類敗給那艘游輪一樣的重大恐懼源點。
　　但錯就錯在……急著想要證明自己，沒有用足夠多的誘餌將敵人引出來，直接甩了一手底牌。
　　最後，底牌被人封牌。
　　「當下任務，是找到這個忽然殺出來的人，想辦法將其解決掉。」
　　「這種實力，可不好解決。」黑桃Q說道。
　　「確實不好解決，不過敵在明，我們在暗。首先找到他就好，如果是過於棘手的敵人，我們可以先聯繫爸爸那邊，讓他幫幫我們。」
　　梅花Q這話一說出口，立馬被黑桃Q反駁：
　　「怎麼能為了這點小事情就……」
　　「行了。紅桃Q的能力不弱於你，他心態或許不好，但能力擺在那裡，他被對手以碾壓的姿態解決，你應該正視這個問題。至於人類的恐懼……我會通過機械降神來完成。」
　　黑桃Q也冷靜下來，現在的確不是逞能耐的時候。
　　出於對紅桃Q的厭惡，她第一時間沒有認識到敵人的強大，但現在回過神來了。
　　「英雄的出現，的確讓人類燃起了希望，但科技背離人類，會將這希望澆滅。紅桃Q失敗了，我不會失敗。」
　　梅花Q的表情絕對自信。
　　在信息領域裡，他領先人類世界太多年，是絕對的神。
　　或許這個世界有能夠在力量上壓制Q級別的人，但他們又怎麼可能想得到，自己會在信息領域，將人類的自信瓦解？
　　……
　　……
　　奧爾羅盛鄉學院外的別墅區。距離曼瑟的怪物被消滅，已經過去了十一個小時。
　　網絡上關於救世主打敗滅世怪的言論層出不窮。奧爾羅的各個節目也在播報。
　　奧爾羅財經頻道：
　　「偉大的奧爾羅將再次偉大！讓我們為英雄歡呼！」
　　財經頻道的主持人現在很興奮，自己又可以繼續講那些鬼扯蛋一樣的致富方法了。甚至準備對英雄降臨，以後人類的就業形勢侃侃而談。
　　奧爾羅科學與探索頻道：
　　「目前看來，這是一種全新的生命體，我們知道，世界各地都有變異的人類，他們獲得了強大的力量，這次遇到的應該只是其中之一，甚至只是裡面不怎麼厲害的那個。」
　　某科學家一臉淡定的講完這些，等到節目結束後，大搖大擺的離開。
　　他這輩子鬼扯過很多東西，但剛才節目裡的，是他覺得最離譜的。
　　「救世主啊，原諒我褻瀆了您，是節目組給的實在太多了，去他媽的不怎麼厲害，光矢俠天下第一！」反覆念叨著這些話，科學家心裡好受了很多。
　　奧爾羅娛樂頻道：
　　「讓我們一起祈禱，天父保佑奧爾羅！讓我們用歌聲再次召喚英雄！召喚光矢俠！」
　　某歌星非常激動，原以為假唱騙錢的日子一去不復返，現在又回來了！讚美英雄，讚美救世主！
　　短短的幾個小時裡，由於某人雷霆電光般的速度，用一種單一旦強大的手段擊垮了怪物，就像是無數道光矢射穿了對手，於是……唐景有了一個光矢俠的名號。
　　光矢俠現在正坐在沙發上，看著有些虛弱的許靈。
　　不久之前，許靈按照白霧的說法，找到了一種鏈接精神的方法。
　　本質上，其實不是進入對方里世界。沒有對應詞條支持的情況下，很難做到。
　　但靠著強大的精神力，和高超的技巧，可以做到一種短時間的催眠。
　　在這場催眠裡，白遠能夠讓對方進入一個通過催眠師言語來佈置的世界。
　　這耗費了許靈很大的精神力，甚至流出了鼻血。
　　不過唐景知道，師父是要審問紅桃Q，紅桃Q身上也有不少秘密。
　　他也只能心疼著忍耐著。
　　待到紅桃Q進入了某種催眠狀態後，白霧才揮手示意，讓許靈和唐景離開。
　　屋外，感受著遠處學生們的歡呼，許靈說道：
　　「所以之前帶給你力量的，就是你師父？就是屋子裡那個人？」
　　「是的，抱歉……我沒有你想像的那麼厲害。」唐景低著頭。
　　許靈開心地笑道：
　　「但也是因為你，他才會出現啊，而且你也靠著你自己的力量，將我救出來了……那個時候我雖然意識模糊，可是我能夠感覺到，唐景你，真的在努力營救我。不管是哪個唐景，只要是唐景，我都喜歡。」
　　女孩子的直球，唐景可擋不住。唐景很想說，救出你的那個人，也不是自己。
　　但這一刻他也明白了，或許是借助了別人的力量，只是許靈所要的，是那段心意。
　　「關於紅桃Q，你能想起來什麼嗎？」
　　「想不起來了……但他應該是一個很厲害的人。」
　　唐景也覺得是，從牌面上來說，紅桃Q是一張絕對的大牌。
　　雖然他被師父輕鬆打敗，看起來真的很遜……但這應該是師父很厲害，而不是對手很弱。
　　「看來，關於你的秘密，只能指望師父問出一些端倪了。」
　　唐景與許靈一同望向屋內。不久前，唐景帶著昏迷的紅桃Q離開，老趙安排人將許靈送到了別墅內，與唐景匯合。
　　而白霧也找到了唐景的宅邸，對於白霧來說自然毫不費力，雖然使徒沒有覆蓋到曼瑟城。但白霧和唐景共有一段記憶。
　　唐景也終於明白過來，之前神降找不到師父的原因，原來師父真的來到了霧外。
　　這對師徒，也終於在現實裡相遇。
　　別墅內，白霧抬起了手。
　　他的手裡，有一根針。
　　不多時唐景和許靈就聽到了紅桃Q如同殺豬一般的叫聲。
　　但二人沒有去問發生了什麼，只是莫名覺得，手起針落的師父有些可怕。
　　真正感受到這種可怕的，還是紅桃Q，他幾時受過這種折磨？
　　此時的紅桃Q，雖然睜大了眼睛，但在他自己的意識裡，正走在白遠用語言構建的一片世界裡。
　　白遠自然無法直接發問，一切都要通過白霧來做到。
　　雖然白霧看來，自己只是在不斷的用針刺激一個被重度催眠的人，但在這個催眠者眼裡，他正處在某間昏暗的屋子裡。
　　燈光微弱，不足以撕開黑暗，白遠，或者說白霧，就站在陰影中，看著奄奄一息的紅桃Q。
　　「你……你是誰？你要對我做什麼？」
　　「我是你爸爸……的老朋友。」黑暗中的人，紅桃Q看不清樣子。
　　只是聲音覺得很溫和，讓人下意識的會想放鬆。
　　「爸爸……的朋友？不……爸爸沒有朋友……他只有我們……我是爸爸手裡最優秀的孩子……我是紅桃Q……」
　　「是啊，你很優秀了，雖然讓我覺得有些遺憾，畢竟我之前認識的紅桃Q，是一個可愛的女孩子，後來她離開了農場，嗯，沒有你那麼幸運，是另外一種離開，不過我猜你，應該不知道另外一種離開是什麼意思？」
　　紅桃Q的精神稍微振奮了一些：
　　「你……去過樂土？」
　　「待過一陣子，覺得裡面的人不怎麼有趣，我就離開了。順便說動了一個長得醜的，跟我一起走了。」
　　「不可能……七百年來，離開樂土的，都是爸爸安排的，根本沒有人可以自己離開。自己離開的……只有……只有K……」
　　提及K，紅桃Q顯然很不服氣：
　　「他們……他們都是一群叛徒！一群廢物！」
　　「嘖，這麼說讓我很難受，畢竟我就是你口中的叛徒，還有廢物。」
　　反應過來這句話的紅桃Q，精神劇震：
　　「你說什麼？」
　　「我是說，其實我也覺得K是廢物，但問題鬼牌給了你口中的爸爸和媽媽，我也只能委屈自己，跟另外那個長得醜的，當當老K了。」
　　黑暗中的白遠，語氣顯得頗為無奈。
　　紅桃Q驚怒交加。
　　這個人是K？他是在侮辱K嗎？還是在自吹自擂？
　　紅桃Q以為對方在侮辱K，但他不知道，黑暗裡那個自稱是K的人，一直覺得K這個字，就是對自己的貶低。
　　不過白遠也習慣了，為了配合面具怪人，為了讓遊戲有趣，他也樂得做個K。
　　畢竟黑桃十，面具怪人，在他看來，也都不該被一個K字符，來形容其能力，他們都有更大的可能性。
　　「你撒謊！撒謊！」
　　「別激動別激動，冒昧問一下，你在幾號農場？」
　　紅桃Q難以接受對方是K的說法，難道說……自己一直要超越的K，就是剛才徹底打敗了自己的人？
　　「K又不是什麼好評價，你不要緊張。我先說，我來自七號。不過不要誤會，至少我不是你的兄弟姐妹，那就亂了輩分了。」
　　黑暗中，白遠不急不緩的說出了紅桃Q看來，近乎是褻瀆的話語：
　　「對於你們心心唸唸的爸爸，我和長得醜的那個老K，一直稱呼他為井先生，當然，這是明面上，私底下就更隨意了。」


第四十二章：敘舊
　　這句話太褻瀆了！
　　紅桃Q感覺自己甚至可以扛過針刺的疼痛。可以怒罵這個人對爸爸的褻瀆。
　　「你來自樂土！那就是爸爸的孩子！」
　　「可問題是……我很小的時候就在研究惡墮與人類的生存構造，我很清楚，他跟我沒有任何血緣關係。」
　　「在他成為惡墮之前，農場不曾存在，而惡墮，不具備生育能力。不過農場裡的那些護士，也就是被你們稱之為媽媽的女人們，的確也有生育過的經歷，我曾經求證過。」
　　「井先生也給了我明確的回答，只是為了讓你們更加忠誠罷了。」
　　白遠的語氣很平靜，他的聲音富有磁性，講起這些往事來，很枯燥的內容卻讓負責講述的白霧也有些好奇。
　　白遠直接和井一求證？怎麼求證？就不怕井一抹掉他的記憶嗎？
　　還是說，那個時候的白遠，就表現出了讓井一認為，值得栽培的資質？
　　相比白霧的好奇，紅桃Q就很憤怒了。
　　白霧厭惡白遠，但從來不質疑白遠的業務能力，或者說潛力。可紅桃Q沒有這種迷之信任。
　　白遠踐踏了他的信仰，首先是關於K，他雖然嚷嚷著要超越K，可心裡很明白，自己沒有K的水準。
　　但白遠的話語裡，K的稱號，彷彿只是為了配合爸爸，委屈著接受了？
　　這怎麼可能！
　　其次是關於爸爸，他怎麼可能用這麼褻瀆的方式稱呼爸爸？爸爸還認同？
　　鬼扯！鬼扯！
　　紅桃Q是這麼想的，但是他不敢說出來，他忽然有些害怕知曉更多事情。
　　白霧也意識到，白遠的言語，其實比針刺更讓人破防。雖然只是簡單的陳述，但很顯然，白遠看出來了，農場裡的這一批孩子……似乎對於農場主很是崇敬。
　　「那個時候我也問過，為什麼會讓這些人叫爸爸呢？」
　　「井先生很客氣地說道，這些孩子需要父親，很多孩子能力比較弱小，心性比較脆弱，需要一個父親引導。於是他便做了他們的父親。」
　　「當然，我覺得這很沒道理，所以我拒絕了。然後他覺得我的拒絕很有道理，所以他接受了。我不弱小，我也不脆弱，這一點他很認同。
　　此後的好幾年，我和井先生平輩相交，我勉強將他算作兄長吧，因為他確實很厲害，讓我獲益良多，那個時候的我，意識到了我和他之間還有不小的差距。事情大概就是這樣。
　　他一直覺得我可以替他管理農場，不過我不喜歡一群蠢孩子，我和老K騙了他，然後跑了。」
　　白遠笑了笑，轉述內容的白霧也笑了笑。只有紅桃Q面如死灰。
　　兄長？平輩相交？
　　不可能……怎麼可能呢？偉大的父親怎麼可能和人平輩相交？
　　「哎呀，光顧著說我自己了，我其實很想瞭解一下你們這批孩子的。」
　　白霧轉述著白遠的話，某種意義來說，這也算是一種神降。
　　紅桃Q屬實是……有些慘的。
　　「以前農場的孩子，有很多資質重複的，但數字越高，重複率越低，雖然說Q是很稀奇了，而且大多數人年齡到了就要被迫『離開』。但……不至於偌大的農場，連方塊四，紅桃六這種，都沒有一個重複的。」
　　白霧聽懂了白遠的話。
　　他也很好奇，自己靠著因果電話亭，穿越去農場的時候，就見過了紅桃五C的圖案。
　　但到了許靈就是，純粹的紅桃六，後來唐景還說過，遇到了一個方塊四。
　　沒有字母后綴，代表沒有重複。
　　「你想說什麼？」
　　「別緊張孩子，我想知道，你身上有著永生者的氣息，這不應該，畢竟我知道的農場，不會遏制人的生長。所以我是不是可以認為，你們和其他的牌不一樣，是專門挑選出來，應付霧外的？」
　　紅桃Q先是遲疑，但白遠很清楚這個小孩心裡想的，羨慕地說道：
　　「說出來讓我羨慕一下嘛，畢竟你們的待遇可是其他孩子不曾有的。」
　　這個時候，紅桃Q彷彿終於有了底氣！他的眼神有了神采。
　　是的，我和你們這些在樂土裡等著被迫出牆的人不一樣！
　　「沒錯，我們是爸爸選出來的，精銳中的精銳，惡墮化之後，全部都有著強大的潛力！而我……」
　　「好了好了，我知道了。」
　　就在紅桃Q準備再次證明自己的特殊，以此挽回一些顏面的時候，得到了確定答案的白遠，已經對這個話題失去了興趣。
　　彷彿撩到手後就瞬間想分手的渣男，白遠覺得很無聊：
　　「所以井先生玩的把戲，就是七百年我和老K玩剩下的？」
　　紅桃Q再次愣住。什麼意思？什麼叫七百年前玩剩下的？
　　「或者是當初我和老K給了他啟發？這麼看來，你們能夠在井開啟前，提前幾年被送出來，是他找到了某種傳送裝置？或者說某種能夠傳送出來的力量與法則。嗯，大概率是這樣。」
　　白遠雖然用的是問句，但其實自身沒有疑惑。只是把這些問題點出來，引導白霧思考的。
　　白霧忽然想到，類似時空力？
　　說不定當初農場主留下林銳，就是為了觀察這種力量？又或者……類似傳送石碑？
　　現在看來，對規則領悟到某個程度，傳送石碑也是可以製作的。
　　不過七百年玩剩下的……是否意味著白遠七百年前……來到過霧外？
　　「你七百年前……做了什麼？」紅桃Q問出了白霧想要問的問題。
　　白遠也沒有隱瞞，在他看來就是一個小事情：
　　「七百年前，我和老K逃出去的時候，高塔都沒有出現，那個時候我們就在想，可能會出現一些問題。老K利用時空力，也看到了一些場景，或者說去過了未來的一些場景。所以我想了想，還是做點小事情吧。」
　　「難道說……你七百年前就來到了這裡？」
　　「是的，那會兒還有一戶姓趙的人家，得到過我的一些指點，過上了還算富裕的生活。不過做好事不留名，我那會兒戴著老K的醜面具呢。這面具貌似後來的故事還挺豐富的。哈哈哈哈……」
　　回憶起往事，白遠這笑容倒是讓白霧覺得有些陌生。
　　不是平常那種笑。或許是錯覺，白霧覺得這笑容裡……難得的有些追憶的意味。
　　他忽然意識到一件事。
　　初代面具怪人就是林銳，但初代面具怪人，實力是遠遠強過自己認識的那個林銳的。
　　也許對白遠這個人面獸心，表裡不一的人來說，那個他口中的老K，也是他心裡為數不多的……值得銘記的人？
　　儘管白遠老說自己是一個退休了的玩家，拯救世界的遊戲已經不再關心。
　　但對於曾經一同參與的人……多多少少，還是會放在心上？
　　白霧也不敢確定，畢竟這個人，根本無法揣測，是一個騙術比該隱高明十倍的人。
　　如果唐景聽到了剛才那番話，一定就會明白，這個人口中的姓趙的人家，大概率就是老趙。
　　「七百年前，我們去過這個世界的很多地方，我和老K，甚至去過不一樣的，一個完全安全的世界，雖然在那個世界生存，就意味著……會早早死去，但我喜歡那裡的生活。」
　　「只可惜，那個死腦筋不願意過那種平靜的生活。」
　　白遠看著沉默不語的紅桃Q，意識到扯遠了。
　　面對農場，面對這個曾經來過的土地，多多少少，他也打開了一點點話匣子。
　　「扯遠了，我想知道，現在有K嗎？當然，我不是質疑你的能力，不過我兒子的遊戲裡，應該增加點難度才對，不然……會讓我覺得井先生的農場裡，是不是出了什麼變故？」
　　這話就差擺明說，你太菜了，我看我兒子虐你都沒有成就感，能不能換個厲害點的。
　　紅桃Q很想大聲駁斥對方，同時告訴自己這個人說的都是擾亂自己的話，都是假話。
　　但或許是催眠效果所致，或許白遠那種獨特的氣質所致，他就是覺得……也許這個人說的是真話。
　　這才是讓紅桃Q最痛苦的地方。
　　「沒有K！我才是未來的K！我才是！根本沒有K！」
　　「好的好的，你會是K的，加油哦！不過從之前我觀察的情況來看，紅桃六不知道你們Q的存在，有沒有可能，井先生玩的把戲是這樣的，每個人的分工很明確，級別越高的人，知道的越多？」
　　「什麼意思？」紅桃Q內心有些不安，他覺得自己不該問這個問題。
　　但還是出於好奇，問了出來。
　　白遠很耐心，依舊是平緩的語速，溫和的口吻：
　　「數字級別的，大概就扮演著普通人，用於在扭曲時期裡，成為惡墮，引爆恐懼。」
　　「你這種Q級別的，則具備更多的記憶，用來策劃一切活動，但表面上看，你是一個策劃，實際上你是井先生用來吸引大魚的餌。」
　　白遠皺起眉頭，顯得頗為為難：
　　「看似你擁有完整的記憶，但既然井先生能夠抹除數字牌的記憶，抹除你這個阿Q也不難。也許還有更大的牌。」
　　「嘖，如果是這樣的話，我家的傻小子可能就被算計了。他被你這麼一個阿Q給釣出來了。」
　　這句話白霧沒有翻譯，意識裡給了白遠一個白眼。
　　但白霧很明白，如果白遠說的是真的，那自己還真是過早暴露了。
　　他想到了前世電影裡那個犯罪大師，哥譚市的周可兒。搶劫之前也是讓每個人只知曉自己該做的。
　　每個人都以為自己是最有用的牌，可最後每個人都死了。只有小丑活了下來。
　　農場主倒是不至於這麼瘋狂，但Q也許知道的不如他以為的那麼多。
　　或許Q的背後，還有K。
　　白遠也特意用老K和上個時代來區分，想來是在這場審問之前，白遠就猜到了這個可能性。
　　如果真的有新的K，那麼Q的作為，就是用來釣魚的餌。自己也的確如白遠所說，被釣出來了。
　　但問題並不嚴重。
　　白遠也說道：
　　「好在神降是一個很不錯的序列，誰又能想到，這名字難聽的光矢俠，其實請了代練呢？」
　　是的，雖然因為Q引發的危機，導致了自己的出手。
　　但這個自己，並沒有使徒，並沒有嫉妒大劍，並沒有露出真面目。
　　如果後續安排的好，甚至可以完成一場「反釣」狩獵。
　　到了這裡，白遠眼裡，紅桃Q的價值不大了。因為他很清楚，這個嚷嚷著要超越K的孩子，顯然不知道有K的存在。
　　那麼繼續審問下去的意義，也就沒有了。
　　紅桃Q呢，被白遠的這番話弄出了心魔。
　　自己真的有被抹去一部分記憶嗎？
　　在自己之上，真的還有級別更高的K嗎？爸爸為什麼要瞞著我……難道說我真的不如他們嗎？
　　不對……不應該是這樣的……我的計劃完美無缺……我造出來的怪物比黑桃Q梅花Q都要強大，如果不是這些人橫插一腳，我一定能夠得到爸爸的認可！
　　我怎麼可能只是一個餌？
　　一個過於自信，且輸不起的人，人性的弱點太過於明顯，白霧都覺得有些無趣。
　　白遠甚至沒有發力，只是把幾個可能性點出來，這個紅桃Q就已經自我懷疑，陷入了精神折磨之中。
　　白霧最終還是殺了紅桃Q。
　　結束了這個以農場主為中心的孩子，其罪惡的一生。
　　白遠則很清楚，自己的事辦完了，離開之前，表示希望白霧能夠前往附近口碑最好的餐廳，享受一下美食。
　　這個要求，白霧答應了。
　　「對了，我再次重申，我對你們拯救世界的遊戲，毫無興趣，今天也只是敘敘舊，但很無趣，這個小孩的心性太差了。這屆農場的孩子不行啊……」
　　「你不需要重申，我很清楚你是怎麼樣的一個人。」
　　也許在旁觀者看來，白遠是在幫白霧。儘管沒有旁觀者……
　　但即便有，在沒有體驗過白霧幼時的痛苦時，這種話就顯得很主觀。
　　「不過我還是希望你能夠給上一屆的老K們一點面子，遇到新一任K的時候，下手狠一點。就當是看在醜面具的份上。」
　　「難不成還能是看在你的份上？」白霧回懟。
　　白遠哈哈笑道：
　　「那我可會很為難的。」
　　這句話說完後，白遠消失了。
　　接下來發生的事情都是一些瑣事。
　　封牌小組統計戰損，老趙則交代一些事情給唐景，白霧讓許靈處理了紅桃Q的屍體。
　　隨後白霧去餐廳飽餐一頓，感受了一番霧外生活的美好。
　　其實都是很無聊的事情，好在很快他有了新的任務。
　　傍晚時分，在白霧前往了零號所說的一個地點，完成了對曼瑟城的信息潛入後，零號發來了信息：
　　【我已經安排了載具接送你，接下來，你需要前往海域。那艘船找到了。】
　　「什麼情況？」
　　【有人挑撥了人類與那艘霧內巨輪的矛盾，在我們抵達之前就已經實施了，這場戰鬥打得悄無聲息，但影響很大。】
　　「什麼影響？」
　　【人類聯軍組成的戰線被徹底摧毀，巨大的游輪即將抵達梅南海域邊境，登陸人類領域發洩怒火。你需要去阻止那艘船。】
　　「現在？」
　　【現在。飛行載具還有九十四秒抵達，你大概會在一小時二十五分鐘後，抵達梅南的新月海港。】


第四十三章：不要招惹有貓的浪人
　　白霧沒有耽擱，零號的高效率也讓他耽擱不起來。
　　二人的合作模式本來就是這樣的，一個負責在信息層面掌控全局，發佈任務，一個負責完成任務。
　　就像是降維後的唐景與老趙。
　　「看來這場挑釁也是一個餌，不過餌可能和紅桃Q一樣，沒有意識到自己是餌。」
　　白霧很想揪出藏在背後的幾個K。
　　不過想來幾個Q全部報廢前，這些K很難露出真面目。
　　他倒也不在意。
　　不久前，零號通過信號波段的反饋，在出海的過程裡不斷利用使徒來充當「蝙蝠」的功能，已經找到了被巨型游輪撞破的缺口。
　　算是建立出海路線。縱然還有K這樣的存在潛伏，白霧手裡的牌也還很多。
　　他也很想與K交手試試。
　　零口中的飛行載具很快降落，趙家的笑臉面具Logo印在上面，白霧還以為這是零號定制的。
　　但唐景見到這個Logo的時候，瞬間叫出了聲：
　　「原來趙先生已經聯繫了你？」
　　「趙先生？哪個趙先生？」
　　我不就是趙先生麼？白霧心說零號給自己安排的身份，就是趙先生。
　　唐景簡單說了下老趙，一個有錢有正義感的富不知多少代。
　　同時也提到了老趙面具的由來，老趙說過，七百年前家族先祖遇到了一個很完美的人。帶給了家族一些致富的商機。
　　略微一琢磨，白霧回過味來。完美的人，難不成就是白遠？
　　這就和之前白遠所說的登對上了。
　　所以零號給自己安排的身份……就是老趙的身份？好傢伙，這是直接把小徒弟身後的百特曼給奪舍了啊……
　　他很想見見這位老趙，不過眼下時間緊迫，戰機已經降臨在了別墅的院子裡。與這位老趙的交流，只能等到以後了。
　　接下來他要前往遙遠的梅南。白霧有一種預感，那艘船……也許不是人類的敵人。
　　……
　　……
　　原盛國海域，南海。
　　不久前險些沸騰的海域，如今終於冷卻，狂暴的海洋露出了它平靜的一面。
　　但不久前狼吞虎嚥的痕跡，依舊殘留在海面上。
　　巨型軍艦的殘骸，無數艙室破碎後的一些人類用品，以及墜毀的戰機。
　　有些材料沉進了海底，有些材質較為輕盈的部件，則浮在海面上。
　　沒有人煙。
　　不久前的這裡，血霧與水霧交融，炮火聲中還有人類的哀嚎。
　　但現在這裡已經什麼也沒有了。如果忽略掉一些殘骸，彷彿這裡根本沒有發生過任何事情。
　　再過一陣子，這些殘骸也會被大海吸收乾淨，人類文明也許要很久很久之後，才會在深海探索中找到這些東西。
　　但海上的故事，總是在不斷發生。
　　造成這一切的巨型游輪，對著主戰派梅南國的新月海港出發。之間的事故，隨著某人的抵達終會成為故事。
　　而海域的另一處，也有一個故事發生。
　　……
　　……
　　原盛國海域，如今的蘇斯拉邊境。
　　也就是方舟巨輪撞破黑霧的地方，一名年輕人漂浮在海面之上，帶著思考的神色。
　　他是一名黑人，來自福約舊島。平日裡是一個勤工儉學的大學生。
　　但他扮演過的身份很多，靠著一名同陣營的頂尖黑客，他換了許多身份。
　　黝黑的肌肉裡，彷彿蘊含著爆炸般的力量。足有兩米多高的身軀，即便在福約舊島也很難見到。而且是那種罕有的，讓人明顯能夠感覺到俊朗的黑人。
　　單以軀體而言，這是無數福約舊島黑人們，認為幾近完美的軀體。
　　但也因為過於黝黑，使得他手腕上的紋身，並不容易被人注意到——
　　方塊，Q。
　　方塊Q的雙腳立於海面上，望著黑霧的缺口。
　　不久前在奧爾羅曼瑟城發生的怪物入侵，已然在一個小時內就傳遍了全世界。
　　對此，自大的紅桃Q付出了巨大的代價。
　　而隱藏在暗中的黑桃Q，引起了人類與游輪的戰爭。至於梅花Q，則繼續準備著一場機械降神。
　　在方塊Q看來，這一切都太傲慢了。
　　那個強大到足以碾壓紅桃Q的存在，不將其解決掉，或者說不將某些可能性封死，這種忽然出現的強敵，只會層出不窮，源源不斷。
　　於是一直以來，潛伏在暗處的方塊Q，決定來到源頭看一看。
　　他很清楚，紅桃Q的準備很充足，那個怪物很強大，黑霧外不可能遇到這麼強大的對手，只有黑霧內才有可能。
　　如果不在短時間內，在黑霧的缺口處，也就是那艘巨大游輪抵達霧外的起點處製造一點阻礙措施——
　　那麼很有可能黑霧裡還會走出強大的敵人。
　　方塊Q的做法無疑是正確的。
　　也找到了問題的關鍵所在，黑霧自然不能封堵，但至少可以靠一些手段將其偽裝起來。
　　方塊Q這麼想了，也這麼做著。
　　只是他的運氣……或者說他的命，不怎麼好。
　　在他凝視著黑霧缺口，思考著那艘船到底為何能撞破黑霧，遲疑的這個過程裡——
　　他的視線裡出現了一葉木舟，木舟上的男人風塵僕僕，卻又看起來很乾淨。
　　這個男人閉著雙眼，彷彿是視力有問題。男人的肩膀上有一隻貓。
　　當木舟駛向黑霧邊緣的時候，方塊Q終於看清楚了這個人的樣子。
　　相對於他魁梧的外形來說，這個閉著眼的盛國人，顯得很矮小。
　　很矮小，也很虛弱。
　　彷彿隨時可能會死去，生命氣息微弱，像是始終停留在鬼門關。但卻始終活著，似乎就是卡在一種瀕死的狀態。
　　很那想像，這麼一個人可以征服海域。
　　這人穿著藍色的制服，看起來像是某個組織的領袖，只是那身制服很破舊。
　　方塊Q心下放鬆不少。
　　幾分鐘後，二人隔著十幾米的距離，在平靜的海面上相互觀望著。
　　所謂觀望，也只是木舟的主人閉著眼睛，由那隻貓打量著。
　　「此路不通。」
　　幾個Q都精通多國語言，見對方是盛國人的樣子，方塊Q就說了盛國話。
　　果然，木舟上的人微微點頭。似乎準備換個方向。倒是肩頭上的貓有些不滿，喵嗚的抱怨了一聲。
　　也就在這個時候，方塊Q想到了什麼，說道：
　　「雖然我沒有見過你，我們之間無仇無怨，但是你已經知曉了這個地方的位置，哪怕你是個瞎子，我也不能冒這個風險。」
　　方塊Q的身影一閃，竟是瞬間來到了木舟之上。
　　完美畸變詞條：瞬身。完美畸變詞條：極斬鐵。完美畸變詞條：急速化。完美畸變詞條：擬態偽裝。
　　方塊Q的能力很強大，他不需要召喚某個怪物，因為他自己就是一個怪物。
　　靠著瞬身來到了木舟上後，兩米多高的魁梧身軀，和一米五九的身軀，近距離對比下，木舟的主人顯得很渺小。
　　這個人正是五九。
　　漂洋多日，幾度在海浪中迷失，他最終靠著那隻貓的叫喚，找對了方向。
　　每次似乎偏離航線，貓都會表現得很憤怒，豎著尾巴，呼哧呼哧的看著他。
　　做出了正確的選擇，貓才會點點頭，一臉你還不錯的樣子。
　　當然，心羅可以讓五九感應到一些東西，卻感應不到表情這種細節。
　　眼下的五九很虛弱，身上掛滿了各種致命的狀態。
　　但因為貓的存在，讓其始終死不了，身體在最低限度的存活狀態下……竟然開始慢慢適應這些狀態。
　　歷史上從來沒有一個人可以在塔外生存這麼久，一個也沒有。
　　但五九做到了。可以說他的確如白霧所言，是一個有著大氣運的人。
　　白霧還需要花費時間去尋找的Q，五九可以靠著運氣，直接撞見。
　　不過這個世界總歸是會有這樣氣運的人，白霧也很慶幸這個人是五九。
　　創造了二十四天生存記錄的五九，這一次又創造了新的，一個幾乎不可被打破的記錄。
　　他的身體在長期抵禦負面狀態下的過程裡，發生了一些改變。
　　「你要殺我？」五九的聲音也透著虛弱。
　　這讓方塊Q更加有把握：
　　「我不討厭盛國人，但很可惜，你前來的方向錯了。」
　　這句話落下之後，方塊Q的與五九的距離再次拉近。
　　快到無法目視的一拳，狠狠砸在了五九的臉上。
　　這是足以殺死對手的一拳，下一秒方塊Q就能夠利用瞬身發動位移——
　　在這個盛國人被擊飛的瞬間……將其瀕死的生命線真正的清零。
　　他是這麼計算的，這個盛國的矮個子也的確飛了出去。
　　但是他的腳步只是輕輕的偏離了船身。
　　而方塊Q的這一擊，完全沒有任何質感……
　　他的確擊中了對手，且絕對是正面擊中，但卻彷彿沒有完全擊中一樣。
　　虛弱的五九在拳風呼嘯而來的瞬間，就意識到，現在這幅虛弱的身體無法閃躲這一擊。
　　便任由這一擊結結實實的打中自己，只是在觸碰到的剎那裡，脖子上的肌肉展現出了一種堪稱扭曲的協調性。
　　那股強大的力道，竟然莫名其妙的被消去了一大半。
　　沒有出現方塊Q想像中一拳轟飛的畫面。
　　就彷彿一個人本該是縱深一躍，卻發現只是輕輕踮起腳尖。
　　反倒是方塊Q，在這個瞬間，有些匆忙的開始招架，因為五九的反擊到了。
　　銳利的刀光快到無法目視，方塊Q幾乎是憑借本能，才閃開了這一刀。
　　他的身影急退，離開了船身，再度立於海面之上。眼中帶著一絲警惕。
　　「現在我確定了，你真的要殺我。」
　　長刀被五九握在手上，五九的腦海裡，想著假如是白霧，現在該怎麼套取情報，搾取一個人在死前的最大剩餘價值？
　　但這個問題他也沒有想太久，因為對手又開始進攻了。
　　五九低低的歎了一口氣。
　　「我果然還是不如白霧，只能做一個揮刀的莽夫。」
　　這句話白霧要是聽到了，指不定以為是隊長在凡爾賽。
　　瞬身發動，完美畸變詞條帶給了方塊Q幾乎空間跨越的能力，他有自信對方絕對無法防禦。
　　但就在他出現在五九身後的瞬間……五九也消失了，出現在了他的身後。
　　【你殺不死他，你得先從那缺口出去，出去之後，你身上的負面狀態就會慢慢消失了。】
　　五九被一拳打中，因為腦海裡忽然出現的一段彷彿意識交流的東西，讓他覺得驚詫。
　　好在消除對手力量的技巧，他已經練的爐火純青，強大的力量，明明就是一個將死之人……偏偏就是死不了。
　　這個短暫的時間裡，五九想到了很多。
　　「難道是這隻貓？」
　　一旦有了這個念頭，這些天發生的很多怪事，似乎都可以解釋了。
　　好幾次，五九覺得自己到極限，幾乎撐不住了，但最後都神奇的活了下來。
　　尤其是那次在菌毯，對付蟲族女王的時候，五九都不記得那巨型的蟲女王到底怎麼死的，總之就是……莫名其妙就死了。
　　他沒有深入去思考。只是按著腦海裡聲音的指示……開始慢慢的前往巨大的黑霧缺口，進入另一個世界。
　　方塊Q似乎也看出了對手的意圖，想要去壓制對手，但五九是有著瞬影的人。
　　這是一個和完美畸變詞條瞬身幾乎等同作用的序列。
　　如果兩個人都能短距離瞬移，那最終比拚的就是誰的瞬移間隔更短，距離更長，方位把控更精準。
　　方塊Q原本是有這個自信的，直到他詫異的發現……對方每一次，都能精準的瞬移到自己身後半丈的距離——
　　分毫不差。
　　每當自己因為瞬移後身體需要短暫調息的時候，對方已經發動了二段……甚至三段瞬移。
　　可以說在同一能力的比拚下，他被這個將死之人，完虐。
　　就像是一個掌握了某種狩獵技巧的人，陡然間遇到了一個身經百戰的老獵人。
　　方塊Q忽然有些恐懼，這個人不是快要死了嗎？為什麼還能有這麼強悍的實力？
　　終於……五九在連續施展瞬影之後，他來到了黑霧缺口外，正式的踏入了霧外世界。
　　這個瞬間，五九能夠明顯的感覺到，自己的生命力在極速恢復。
　　不像是高塔那般瞬間讓所有的負面屬性消失，但每一秒……那些負面屬性的效果都在不斷減弱。
　　「看來真的有效……是了，腦海裡那道聲音，一定就是這些天來拯救我的人。」
　　其實五九早就有這個想法了，只是方纔，識海裡的聲音出現後，才終於敢確定。
　　五九的眼裡有了光，原本一片黑暗，無法目視的他，這一刻感覺到了自己的視力正在恢復。
　　輕鬆的避開了方塊Q的一記瞬身拳後，他摸了摸肩頭小貓的頭。
　　貓顯得很享受。
　　感受著身體在不斷恢復，五九氣息越發平和。對於變強的追求，讓他一路上不斷提升。
　　如今已然到了一種心如止水的境界。
　　而原本佔據優勢的方塊Q，只感覺到對方的危險程度急速上升。
　　「身體已經很久很久很久……沒有這麼好的狀態了，我都快忘了這種感覺。」
　　五九仰著頭，露出了一絲笑容，這種身上的枷鎖一一消散的感覺很舒服。
　　他立於海面之上，陽光照拂之下，彷彿已然天人合一。
　　「雖然還遠沒有完全恢復，但……」
　　刀光驟然間劃過海面。
　　「只是應付你……」
　　方塊Q忽然感覺到視線裡的景象……傾斜了。
　　「已完全足夠。」
　　海風和煦，歸刀入鞘。
　　五九再次撫摸著肩頭的小獸，踩踏著海浪，往霧外世界的深處走去。
　　在他身後一具無頭的屍體，血流如注。


第四十四章：我們是朋友！
　　從黑霧裡走出的強者，只會越來越多。
　　方塊Q認為自己找到了源頭。看到了和另外幾個人不一樣的地方，但事實上……
　　從扭曲擴散，方舟撞破黑霧的一刻起，黑霧內與黑霧外的連接，就不可能打斷。
　　五九似乎明白了這漫長的幾個月裡，自己到底為何能夠一次次的渡過險境，但他並沒有對這隻貓道謝。
　　他開始學著用白霧的方式去思考，揣測著這隻貓的想法。
　　最終他認為，自己應該裝糊塗。
　　總之，一人一貓依舊和諧相處，五九不覺得這隻貓了不起，依舊擼這貓。
　　這貓似乎也忘了最開始的目的，是要等著這個人絕望來著。
　　但一次次的，它只見到了這個人在絕望中不斷自我超越，卻從未真正陷入絕望。
　　慢慢的，貓的想法變了，隨著時間一天天過去，它越發確信，這個人類不簡單。
　　塔外的扭曲，已經無法殺死這個人類。
　　雖然都是因為它在幫忙，但它就是很想知道，這個人可以活多久。
　　再到感應到扭曲的濃度變化，貓發現世界正在經歷巨大的變革。
　　它決定暗示這個男人出海。
　　於是才有了一人一貓一扁舟，征服了扭曲海域的傳說。
　　它甚至很擔心，這個人會不會忽然死了。因為五九始終是瀕臨死亡。
　　其實五九如果不跨到霧外區域，依舊是可能殺死方塊Q的，但就是出於純粹的擔心，貓決定讓五九出去。
　　它能夠感應到，外面被扭曲污染了，但霧內和霧外，是截然不同的。
　　果然，當五九出來後，雖然不至於如同高塔那般，瞬間散去所有的負面屬性，可漸漸的，負面屬性失去了效力。
　　而貓也感覺心情大好。
　　它的心態轉變，從希望這個人絕望而死，等著欣賞他的絕望，再到慢慢的想要看看這個人的極限，再到始終見不到這個人的極限，慢慢開始擔憂這個人的生死。
　　它自己都沒有發現裡面的轉變。
　　只是可以確定的是，霧外的世界很有趣，這個世界正在發生重大的變革，能夠與這個男人一起去見證，倒是非常不錯。
　　……
　　……
　　桑切斯。
　　梅南新月海港已經開始疏散人群，世界各地的政府組織都惶恐起來。
　　他們以為霸主梅南敢挑戰那艘巨輪，是因為有底氣。可現在看來，這不是底氣，是傲慢，是作死。
　　難以想像，強大的人類聯軍，在海域裡被掌控著大海之力的那個少年，輕易的滅絕。
　　派出的所有試圖登船的人，無一生還。
　　海上的軍艦全部淹沒，沉入大海。
　　所有參與戰鬥空中戰鬥力，也被滔天的巨浪吞噬。
　　大海的怒火豈是人類可以抵擋的？
　　人們想過戰鬥可能會輸，但沒有想到，會輸的這麼慘烈。
　　桑切斯城內，得知了這一消息的黑桃Q，非常開心：
　　「果然，紅桃Q那個廢物的判斷，根本沒有任何參考價值。我的計劃天衣無縫。」
　　「是麼，願聞其詳。」梅花Q依舊在佈局。
　　他已經掌握了相當一部分人類軍方的信息底層代碼，不久之後，就可以完成機械降神。
　　那個時候的人們，會發現人類最偉大的科技，會成為他們自己的敵人。
　　黑桃Q說道：
　　「你說的沒錯，黑霧之內，有著一些實力強大的存在，紅桃Q將它們引出來了，但那又怎麼樣呢？」
　　「那艘巨輪的實力你看到了，且不說船長有著掌控潮汐的力量，就那些船員，都是最為頂尖的惡墮，這樣的一艘船裡，紅桃Q所召喚的怪物，恐怕連一個精銳船員都比不過。這才是滅世的力量。」
　　「那個最近很出名的光矢俠，或許也有著與這些船員一較高下的力量，但他不會是整艘船的對手，他甚至無法登船。」
　　梅花Q聽懂了：
　　「所以說，如果光矢俠不出現，那麼游輪就會毀滅人類，帶給人類絕望和恐懼，尤其這種時候，他們會發現，國家層面的力量已經被徹底摧毀。」
　　「而如果光矢俠出現，那麼他們會打得兩敗俱傷？」
　　「是的，所以我的計劃才是最完美的，我猜測，那個人或許已經在前往梅南新月海港的路上了。好戲就要上演了。」
　　梅花Q抖了抖眉毛：
　　「確實是一個不錯的計劃，我也期待起來了。」
　　「是的，紅桃Q那個廢物，被一個變數輕易的阻止，但我的計劃不會。」
　　……
　　……
　　梅南，新月海港。
　　巨大的游輪在海霧中顯現出了它驚人的輪廓，彷彿一個異世界在大海上朝著人們開來。
　　儘管住民已經疏散，在海港的都是簽了遺囑的「准烈士」，可遠處那些遠離了海港的人們，依舊能夠看到巨大方舟的輪廓。
　　「太壯觀了！那是神用來毀滅世界的方舟嗎？」
　　「我們是不是要死了……它為什麼要來打我們？」
　　「聖神保佑梅南！」
　　「我們能逃得掉嗎？海港的防守為什麼那麼薄弱，軍艦呢！它們去了哪裡！」
　　「這座島就那麼大……我們逃不掉的！」
　　恐慌已經開始萌芽。巨大的游輪在海霧中，彷彿深海巨獸躍出海面。
　　這種恐懼，甚至比曼瑟城的耶羅一樣的怪物更嚇人。
　　至於海港，的確有著火力防線，只是這樣的防線，就像是洪水席捲小鎮時，一隻螃蟹舉起了它的鉗子……
　　徒勞又可笑。
　　富人們乘著私人飛機離開，窮人們則根本無法離開，海港的另一邊，每個新月海港的人，都看到了海輪航班取消的通知。
　　在這場巨大的災難裡，他們的國家出於利益考慮，放棄了他們。
　　新月海島屬於梅南國，但這個海島與梅南國最大的一塊陸地相隔很遠。
　　此時此刻無數梅南人，通過直播設備，看到了恐怖的一幕。
　　他們只能祈禱。儘管每個人心裡很清楚，可能再過一會兒，這個直播就會因為巨大的方舟登臨海港而中斷。
　　全梅南的人都在等待著巨大的海上城市，一點一點的撞過去。
　　如此巨大的，彷彿比新月海島都巨大的游輪，一旦撞過來，根本不需要任何別的火力，就能夠輕易的讓這座島四分五裂。
　　人的一生，通過各種影像，會見到許多生死離別，但真正死亡降臨時，大多數人還是只有恐懼。
　　很快新月海島派出了敢死隊，試圖從直升飛機上空降到那艘船上。
　　的確也有敢死隊成員抵達了那艘巨輪的甲板，但海霧重重，沒有人知道後來發生了什麼。
　　那艘巨輪也從來沒有停下！
　　有傳聞巨輪來自黑霧內，是毀滅世界的方舟，是一切變異的源頭。
　　帶著這一層傳聞，發生在梅南的一切就變得更加恐怖。
　　……
　　……
　　梅南，桑切斯。
　　巨大的方舟即將撞上海島。
　　米爾帝王大廈裡，黑桃Q露出陶醉的神情：
　　「感受到了嗎？」
　　「你的計劃成功了，看來我也得跟上了。」
　　黑桃Q滿臉癡迷，就連梅花Q也罕見的認可了黑桃Q，因為新月海島的絕望，已經通過信息設備，傳遞給了整個世界。
　　雖然人們不知道江回海港和原盛國海域的兩場戰爭，沒有感受到這海上霸主的可怕破壞力。
　　但是沒有關係，接下來方舟撞沉新月島的一幕，一定會讓恐懼徹底擴散開來。
　　沒有人可以阻止那艘船！沒有人！
　　從梅花Q目前截獲的來自梅南國安局的情報來看，有士兵從那艘船上被扔了出來，失去了登船的記憶！
　　這讓梅花Q和黑桃Q更加有底氣！
　　那可是來自黑霧內的黑色區域級別的巨輪，也許存在著某種登船機制。
　　縱然現在冒出了一個人們口中的光矢俠，但他能做什麼？
　　「就快要到了！就快要到了！」梅花Q甚至比黑桃Q還激動。
　　可以想像，當巨輪撞破了海島，從新月海島擴散到梅南，從梅南擴散到全世界的恐慌與絕望，能夠極大幅度推動扭曲。
　　而自己的機械降神，則可以將人類的最後的一點僥倖毀滅掉。
　　「撞上去吧！以人類的毀滅來慶賀新世界的到來！」
　　黑桃Q，梅花Q都等待著巨大的方舟與海島相撞。
　　全世界所有人，也都在關注著這場浩劫。
　　……
　　……
　　梅南，新月海港。
　　士兵們開始聯繫著自己的家人，這一刻，沒有了紀律，沒有了信條，他們對這個國家最大的忠誠，就是沒有逃跑，依舊堅守在等死的崗位上。
　　事實上，每個人都很清楚，就算逃離也沒有意義。
　　海霧裡的巨大身影，依舊露出了一部分，那恐怖的巨輪，這一刻在無數梅南國人民的眼中，顯得猙獰可怖。
　　來自大海深處的，是死亡與毀滅。
　　哭聲瀰漫在整座海島上。意識到終於無法逃離這一切的人們，開始哭著懺悔過去的罪行，開始對遠在彼端的親人們訴說自己的思念。
　　巨大的方舟距離海島還有越來越近。
　　距離碰撞還剩四千米。
　　直升機放棄了投遞敢死隊成員，飛行員看著腳下的土地，含淚敬禮。
　　三千五百米。
　　新月海島小鎮裡的一對姐弟，相擁在了一起。弟弟甚至寫下了遺書：
　　「我就在新月海島，巨大的海上怪物朝我撞過來，這個時候我的姐姐走進了我的房間，說要給我上一課，讓我變成男人。我該怎麼辦，在線等。但我可能……等不到你們的回復了。」
　　二千八百米。
　　梅南的大總統開始在辦公室裡來回踱步，可以說如果不是他批准了梅南最高軍事負責人的計劃，發起戰爭，就不會有今天這一幕。
　　他這一刻，已經開始思考如何發表引咎辭職的感言。
　　一千九百五十米。
　　巨大轟鳴聲傳來，海上怪物的身影越發清晰。無數人跪倒在地，不斷祈禱。
　　也有不少人手拉著手，壯烈的等死。
　　那些守衛在海港的士兵，終於見到了如海上城市般巨大的方舟全貌，此時此刻，說是隕石從天而降也不誇張。
　　八百米。
　　海浪已經吞沒了海港的外圍，駐守在海港的將士們開始不斷的後退。
　　海港外圍的一些設施，已經被巨輪啟動時所帶動的浪潮給摧毀。
　　但也有人發現，這最後生死的八百米……這艘方舟的速度變慢了，很慢很慢。
　　七百米。
　　遠在桑切斯城的黑桃Q與梅花Q開始了毀滅的倒計時，等待著看到巨型方舟撞沉海島，無數怪物下船，摧毀人類的希望。
　　天外的衛星，也得到了中斷直播的指令。就像是古代的處刑，在閘刀落下的時候，大人總是會捂著孩子的眼睛。
　　這是為了不給人留下陰影。
　　梅南國的高層，也不希望人們看到島沉人毀的悲壯一幕。
　　但很遺憾，在梅花Q的操作下，直播沒有中斷。
　　如此一個讓所有人情緒引爆的時刻，他當然不會放過，他要這些人類眼睜睜的看著，自己的同胞是如何死去。面對這些怪物，人類何其渺小！
　　六百米。
　　六百米的距離很長，但在巨大的方舟襯托下，幾乎短到可以忽略不計。
　　新月海港，就像是一塊已經到了怪物嘴邊的肉。
　　可就在所有人都以為，怪物將要張開巨口，吞噬這塊肉的時候——
　　這巨大的海上怪物……竟然停住了。
　　巨輪停在了距離海島六百米的地方。
　　事實上，之前就有人發現了，似乎從八百米的時候，就已經開始緩緩停泊。
　　只是人們內心的恐懼並沒有因此而消散，甚至更加濃烈，因為數百米高的浪潮，已經向著海島席捲而來。
　　米爾帝王大廈內，梅花Q和黑桃Q見到方舟停住的時候，都露出了錯愕的表情。
　　可隨後，當看到滔天的海浪時……他們又狂喜不已。
　　他們立馬意識到了，這是方舟的主人要用大海，用更為可怕的力量將人類徹底摧毀！這是船上的怪物，要告訴人類，它們不止有著巨大的方舟，還有操控大海的力量！
　　「淹沒他們吧！淹沒他們吧！」
　　海浪滔天！
　　根本不需要巨輪撞毀海島，這個浪潮打下去，海上將無人生還。
　　無數人捂著嘴巴，雙目中寫滿了恐懼，卻只能無可奈何的等著海浪落下。
　　當巨大浪潮終於觸碰到最高點時，人們似乎看到了自己的死亡……
　　他們閉上眼睛，等待海水吞沒自己。
　　黑桃Q與梅花Q也一樣閉上眼睛，等待著恐慌引爆。
　　可大概過了數十秒……原本喧囂的大海，寂靜無聲。
　　那股足以毀滅人類希望的巨浪……竟然沒有落下！
　　無數人睜開了眼睛，看到了奇跡般的一幕。
　　準備引咎辭職的總統也震撼不已，無法想像在絕境下，竟然會出現這樣的畫面。
　　那些跪拜神明的人，站起了身，全身震顫著，彷彿得到了神明的回應。
　　胸口畫著Z字的士兵，此時張大嘴巴，不敢相信自己看到的。
　　遠在桑切斯城的黑桃Q與梅花Q不敢相信這一幕，二人竟然不約而同地說道：
　　「這怎麼可能……怎麼可能？」
　　滅世的海浪沒有落下，一左一右兩股巨大的浪潮，在人們以為會摧毀他們的過程裡，被一枚神奇的碎片……改變了形狀。
　　不再是摧毀一切的浪潮，而是……兩隻手！
　　就像是深海下的神明伸出了兩隻手，在碎片的力量下，這兩隻手緊緊握在一起。
　　所有的戰爭裡……如果不是以一方的毀滅和失敗而告終，那就必然是以雙方的握手言和而告終。
　　如果僅僅是兩股如同握手一般的巨浪，還不足以說明這些……
　　那麼天空中閃過的那道銀色光芒，則表達的無比直白了！
　　就像是不久前拯救曼瑟城時那般，那個被人們稱之為俠的英雄，用無數道光線將巨大怪物毀滅。
　　而在海島的上空，兩股海浪形成的巨手之下，人們再次見到了那股光芒！
　　數十道白光在空中劃出一道道筆直的軌跡，寫出了一句讓所有人激動不已的話語：
　　「我們是朋友！」


第四十五章：同一張船票
　　巨大的海浪在某股未知力量下，擰成了手臂的形狀，又做出了握手言和的動作。
　　許久之後，海浪沒有落下，沒有摧毀這座海島，無量的海水以足以讓牛頓揭棺而起的軌跡，緩緩回到了海中。
　　但高空中的那道不斷穿梭的身影，依舊將那句話寫在了空中，以此讓整個世界的所有人，都能夠看到這場災難的化解。
　　那位被人稱之為光矢俠的英雄，靠著讓人類無法想像的速度，在高空中寫下的那句話……顯然不是對方舟所說。
　　他是在對所有觀看著這場絕望直播的人，傳達希望！
　　我們是朋友！
　　在最終的毀滅降臨前，所有人都沒有想到會發生這麼一幕。
　　終末的絕望，從這幾個字出現的瞬間，扭轉為希望！
　　彷彿曼瑟城裡最大的怪物被消滅時一樣，對死亡有多恐懼，人們在這一刻就有多喜悅。
　　他們不知道巨大游輪與國家之間的戰爭，對於他們而言，這艘巨大的游輪，並不是為了摧毀他們而來，而是帶著友好而來！
　　抱著孩子的母親喜極而泣，她高高舉起自己的孩子，彷彿在對老天表達謝意。
　　踱步準備引咎辭職的大總統，忽然雙腿發軟，臉上愁容散去，卻又帶著後怕。
　　手拉手準備一同等死的民眾們不明所以，可他們能夠感覺到，游輪不會帶來毀滅了！
　　沒有人知道那艘巨輪到底發生了什麼事情。
　　海港的防守像是一場笑話，之前敢死隊成員被潮汐一個個遣返回來。
　　他們沒有了登船的記憶，只是很快也意識到了一件事……這艘船對人類沒有惡意。
　　否則這座堪比海上城市的存在，足以輕鬆毀滅人類。
　　人們只當只是一隻巨大的怪物在向人類表達他的善意，或許是那位光矢俠靠著強大的力量，征服了這艘巨輪，至少在人們看來，那道光的再次出現不是偶然。
　　而各國的高層冷汗直流。
　　他們更加清楚，一定是那個民間傳聞拯救了奧爾羅曼瑟城的光矢俠做了些什麼，否則這艘船不可能放過人類。
　　他們兩度挑釁了這艘船，在各國高層眼裡，巨大的方舟是帶著摧毀人類的怒火駛向了新月海港的！
　　就像是摧毀金澤國的江回港一樣，這一次說不定會更加絕情，展現出更加強大的力量。
　　但天曉得那位光矢俠做了什麼……竟然讓這艘船停住了！
　　甚至讓這艘船以大海為形體，做出了一個握手言和的動作！
　　這是何等的不可思議？就算是讓各國高層意淫一場勝利，也不敢去這麼想。
　　而比普羅大眾，比各國高層更加驚詫和迷惑的……是桑切斯城米爾帝王大廈內的兩個Q。
　　黑桃Q滿臉錯愕，精緻的臉上，因為過於錯愕，肌肉顯得有些扭曲。
　　這間裝修奢侈的屋子裡，不久前還迴盪著她有些急切的聲音。
　　但現在，她說不出話來。
　　只是腦子裡有著一連串的問號……
　　這艘船不是傳聞進入會讓人失憶嗎？不是被特殊的規則保護嗎？
　　為什麼他可以進入？為什麼他進入了完好無損？這個人到底是誰？
　　為什麼他能夠號令這艘巨輪？
　　他憑什麼？憑什麼！
　　黑桃Q說不出話，胸口起伏的有些快。憤怒和屈辱的感覺讓她的手在微微發抖。
　　前一刻的得意成了絕大的諷刺。
　　最讓她無法接受的是，到了此時此刻，她也想不明白，自己的計劃問題出在了哪裡！
　　人類會因為見到無法匹敵的力量而感到絕望。不久前雖然出現了一個強大的阻礙者，但這艘船裡沒有一個省油燈……
　　這艘船就算被阻止，也不該是這麼直接停下！它至少該爆發一場戰爭才對，一場足以這位光矢俠身受重傷的戰爭。
　　可戰爭呢？
　　根本沒有戰爭。
　　摧毀一切的巨獸忽然就站在了獵物的一方，巨大的絕望在這一刻又一次……如同曼瑟城的重演，直接扭轉為希望。
　　黑桃Q氣的咬牙切齒，卻始終想不明白，那個光矢俠，到底怎麼辦到的？
　　自己設下的這場局，本該是無解的局面。
　　就像是一場逃生魔術表演，假鎖換成了真鎖，等著魔術師在水中溺死。
　　可偏偏……他沒有死。這場本該玩砸了的魔術，竟然奇跡般的完成。
　　梅花Q也無法理解。
　　他從梅南國安局截獲的情報來看，這艘船是無法抵達的。
　　這艘船的人，到目前也沒有人登陸過，所以可以排除，那個阻止了紅桃Q的光矢俠，本就是這艘船船員的可能性。
　　因為這樣一來，很多事情就顯得矛盾了。
　　而如果他不是這艘船的船員，他為什麼可以讓這艘船停下？
　　為什麼連一場戰鬥都沒有？
　　匪夷所思。
　　以至於讓梅花Q忽然有些恐懼，這個光矢俠，到底是什麼人？
　　算上這次事件，就等於他已經瓦解了兩個Q的計劃。
　　黑桃Q和紅桃Q全部被他擊敗，只不過黑桃Q很幸運，至少沒有暴露在敵人面前。
　　但梅花Q不知道的是，其實那位方塊Q也已經折了。且也算是與這位光矢俠，有著密切的聯繫。
　　「我不知道他到底怎麼做到的，我想不明白。」
　　許久之後，冷靜下來的黑桃Q鐵青著臉說道。梅花Q也搖頭說道：
　　「我也不知道，也許有一種可能，這個光矢俠，能夠無視方舟的規則，且與方舟的主人有交情，只有滿足這兩個條件，我才能想像現在的結果。」
　　黑桃Q無法接受：
　　「我不相信有這麼多的巧合……怎麼可能會有這麼巧合的事情！」
　　「冷靜一點，雖然游輪裡的怪物是很好的引爆恐懼的資源，但現在事情已經很明顯了，在這位光矢俠的影響下，巨輪非但沒有成為威脅人類的末世凶器，反而成了幫助人類的救世方舟。」
　　「你所引爆的恐懼，在這一刻……成為堅實人類勇氣的土壤。黑桃Q，你失敗了。」
　　梅花Q雖然一直和黑桃Q走得很近，但也是因為機械降神，需要在某些地方得到一些便利，而黑桃Q具備這種能力。
　　因為她掌控人心，操控了梅南的一部分高層。
　　但對於引爆恐懼的功勞，如果能夠獨佔，梅花Q當然不願意分享。
　　黑桃Q恐怕短時間內，制定不出下一個計劃。
　　可自己的機械降神，已經通過之前黑桃Q對梅南高層的控制，完成了最後的覆蓋。
　　等到這位光矢俠帶給人類的興奮慢慢散去，他會對這個世界完成一場更為致命的恐懼引爆。
　　「我不會放棄的，爸爸交待的事情，我一定會辦好，這個光矢俠，我會想辦法直接解決掉他。我發誓！」
　　黑桃Q說著狠話。
　　梅花Q知道這是一種場面話，但他也必須得承認，這個阻止了黑桃Q和紅桃Q的人，是一個值得重視的威脅。
　　「我會幫你，一如既往，這個人不除掉，我心裡也不踏實。這個人不可能不留下任何蛛絲馬跡，只要他在這個世界留下過信息，我就能把他揪出來。」
　　梅花Q的造型扮相，雖然很潮很朋克，但並不是一個浮誇輕敵的人。
　　只不過一個人的能力是有限的，就好像他的詞條是信息布控，一個非常普通的詞條，能夠對各種信息語言進行直觀層面的理解和書寫。
　　就好比複雜的代碼在別人看來是天書，在他看來就是一句再普通不過再直白不過的文字。
　　這詞條放在黑霧內，可以說毫無用處。因為黑霧內幾乎沒有信息文明。
　　但黑霧外就不同了，可以說他天生就有著領先了人類數個時代的能力。
　　在梅花Q看來，自己就是信息技術裡的神。
　　無論光矢俠多麼強大，也只是在戰鬥層面的強大。卻絕對無法在知識領域與自己抗衡。
　　大概只有一台超級計算機有了自己的思維，才可能出現自己無法應付的情況，但這種事情根本不可能發生。
　　梅花Q看著黑桃Q，平靜從容地說道：
　　「如果方塊Q短期內沒有什麼動作的話，看來完成爸爸的任務，得由我來壓軸了。」
　　……
　　……
　　時間回到一小時前。
　　這場偉大的救世主魔術，的確足以讓世界高層，讓來自農場的「撲克牌」們震撼。
　　他們無法想像出魔術的原理，只是這也不怪他們，因為就連零號，或者說就連白霧自己也不清楚。
　　一小時前，白霧乘坐的戰機就抵達了巨型方舟的上空。
　　【根據我的調查，這是一個黑色區域，存在的規則之一，是沒有船票的話，登船之後就會失去記憶。任由裡面的人擺佈。】
　　「我有船票。」白霧說道。
　　【那你要考慮的就是第二件事，你的實力能否讓這艘船停住。】
　　白霧如實回答：
　　「恐怕這是一場惡戰……我猜這艘船的船長，可比高塔裡的軍閥頭子難對付。」
　　飛行員不是白霧，此時飛行員也很清楚，白霧擔負的重任。
　　他雖然不解白霧在跟誰說話，但他知道，趙先生即將跳機，這位兆萬富翁，即將親自前往游輪，代表人類與怪物談判。
　　當飛機抵達游輪正上方的時候，飛行員也有了為拯救世界而獻身的覺悟：
　　「我即將著陸，趙先生，我會與您一起，為了人類的未來而戰！」
　　白霧有些佩服，但他可不要什麼同行者拖後腿：
　　「可以了，我會在這裡跳機。」
　　「您在說什麼？跳機？」
　　沒有回應，飛行員原本的想法是直接在巨型方舟的甲板上降落，由自己保護趙先生。
　　但他沒有想到的是，這位斯斯文文的趙先生，在七千四百英尺的高空上——
　　說跳就跳。
　　當他反應過來的時候，趙先生已經飛身直躍三千尺。
　　「見鬼！他好像連降落傘都沒有帶？就這麼直接跳了？」
　　飛行員懵了，大腦無法理解方才發生的事情。
　　而白霧的墜落很迅猛，時間爭分奪秒，他必須要最快的阻止這艘巨輪前進。
　　一道白光刺破海霧而來。
　　作為場景存在的巨型游輪，自然能夠承受住白霧這來自七千四百英尺之上的墜落。
　　游輪的反應也很迅速，當戰機盤旋在上空的時候，幾名核心幹部就已經布守著。
　　只因這一次，他們感受到上空的敵人，不是什麼臭魚爛蝦的梅南敢死隊，而是一個實力強大的存在。
　　不過無論對手實力多強，人類數次挑釁他們，就該承受方舟的怒火！
　　病魔，柳病樹，九級變異體。
　　天災，蔣柱，九級變異體。
　　慾望，黎欣，九級變異體。
　　以及偉大的海洋霸主，方舟的船長，文灝，九級變異體。
　　四名最為強大的惡墮鎮守在甲板上，他們如果聯手，靠著游輪的規則，哪怕當年連井五，也沒有把握勝在游輪上勝過他們。
　　如今四人的實力都較之於過去更強，為了能夠活著等到新世界降臨，等到回家的一天，它們每天都在不斷變強。
　　所以儘管來自高空的那個人，有著強大的氣息……但他們無比自信，只要登船，天王老子也得被打成天外孫子。
　　文灝詫異於高空之中的氣息竟然如此強大，具有一股具象化的壓迫感。
　　但他還是打算殺死這個人類世界裡的強大存在，以此讓這些人類明白，挑釁他們的代價。
　　三名方舟核心幹部，以及船長嚴陣以待，等待著敵人降臨甲板。
　　隨後一道白光刺破海霧，從七千英尺高的高空上，如同神王投擲在人間的一把矛一般……撞擊在了方舟的甲板上。
　　那股瞬間降臨的氣息，讓柳病樹，蔣柱，黎欣都感覺到了窒息般的強大。
　　但這完全不影響他們的戰意。
　　病毒，天災，慾望，三股強大的力量在積蓄！
　　可就在柳病樹的手裡握著無數「病毒」，就在黎欣展開領域，準備施展精神衝擊，在蔣柱召喚了雷雲，準備施展天罰的瞬間——
　　降臨在方舟上的白霧，與方舟的主人文灝，目光終於對上，文灝也在這個時候，叫停了一觸即發的大戰：
　　「停手！不准發動進攻！停手！」
　　柳病樹，蔣柱，黎欣猛然間撤去了積蓄的力量，不解的看著船長。
　　身為船長，游輪裡末日碎片的持有者，這個黑色區域的守護者，每次有人登船，文灝是可以與這艘船建立某種感應的。
　　【船票檢測通過，可以登船，船票編碼：4950—4647-9】
　　任何一個有船票的人，都會有一段編碼，在這座海上城市，船票編碼，就相當於船員的「身份證」。
　　文灝詫異於對方擁有船票。這實在是匪夷所思。
　　但哪怕這個人擁有船票，該殺也就殺了，人類必須為自己的挑釁付出代價！
　　可真正讓文灝決定停手的原因……是這張船票的編碼，正是他自己的編碼。
　　「怎麼可能，他的船票編碼，怎麼可能和我一樣？這不可能啊……」
　　文灝無法理解。
　　難不成對方手裡的船票，和自己的船票一樣？
　　他猛然間想到了什麼，於是瀰漫在甲板上的海霧瞬間消散。
　　甲板上的入侵者的身影與面容，越發清晰，也越發熟悉。


第四十六章：白大哥與神秘的游輪
　　海霧徹底散去，呈現在文灝面前的身影，讓文灝有一種難以言說的熟悉感。
　　「是你……我見過你。」文灝的腦海裡還有很多疑惑。
　　他對眼前這個人最近的印象，是在不久前……在黑霧撞破之前，他曾經在這艘巨輪上，看到了這個人。
　　當時他以為是某個船員，畢竟船上的人太多了，而且有些人——躺在記憶迷宮裡，隨時可能被規則置換為一副新面孔。
　　儘管說了很多次，船的下層是不能去的禁區，但人們為了追逐一些東西，還是會前往那個地方。
　　文灝也不好追究。
　　所以他沒有懷疑白霧，只是對著白霧說了一些話。
　　但那個時候，白霧因為井水的扭曲……瞬間前往了下一個空間。
　　這一切發生在幾個月前，文灝很確信，自己沒有記錯。
　　其餘三個頂級戰力船員，雖然沒有動手，但也都保持著戒備。
　　白霧的目光掃過四個人。發現這些人個個身懷絕技。
　　【柳病樹，人如其名的一個病簍子，但可千萬不要以為這是個小角色。獨自在游輪上堅持了七十七天才變成惡墮，渾身上下因為疾病負面屬性，求生不得求死不能，最終變成惡墮後，任何負面屬性在他這都是增益狀態。
　　而他的身上，可以釋放各種微觀層面的殺傷力武器——細菌，病毒。有些東西，就算是惡墮也難以抵抗，雖然惡墮……沒有很多器官。
　　完美畸變詞條：病蠱。
　　順便一提，他能夠帶來疾病，也能夠帶走疾病。】
　　越病戰力越強？《這個疾病太棒了》？
　　【蔣柱，海上呼風喚雨的存在，能力樸實無華，就是一手自然災害，地震，颱風，海嘯，狂風，暴雨，甚至能夠讓死火山噴發。在不同的地形上，戰力也會不同。和上一個相比，他就是一個宏觀層面的破壞者。
　　完美畸變詞條：天災之主。
　　同樣的，他能帶來天災，也能帶走天災。】
　　在大海上，可以說這個人的能力就是一個絕強的破壞者。得虧這是末日，不是大航海時代，不然這個一個船員，不得是個四皇水平？
　　【黎欣，忽略掉肚子上的魚鰭，也是一個大美人吶霍霍霍，她的能力相對來說平庸一點，完美畸變詞條·慾望畸變，簡單來說，當一個人餓的時候想吃飯，而餓到極致，相對來說，其他慾望就會被壓制。但她可以改變這一點，讓微小的慾望，扭轉為強大的慾望，反之亦然，進而改變一個人的行為。】
　　這個能力說大不大，說小不小，不過至少在管理船員方面很好用。可以提高船員的慾望，也可以壓制專員的慾望。
　　在看完三人後的一秒裡……白霧忽然意識到，眼睛提到的雙向性。
　　疾病可以蔓延，也可以被控制。
　　天災可以降臨，也可以被阻止。
　　慾望可以扭曲，也可以被抑制。
　　這三人在某種意義上，是病魔，是災禍，是人性之惡，這艘船足以毀滅世界。
　　但稍加引導，這三人就可以成為拔除病魔，遠離天災，淨化心靈的三個神聖的存在。
　　這艘巨大如城市的船，也可以成為真正的諾亞方舟。
　　一時間，白霧竟然感覺到了一種帶有宗教色彩的宿命感。
　　今日如果沒有自己，這三人必然會讓以後的人間，生靈塗炭。
　　但自己來了，這一切就能扭轉。
　　最後，白霧的目光才落在了文灝身上。
　　文灝顯然也在等著白霧回復，七百年很遠。不是所有人都能與林銳那樣，始終將某些事情銘記。
　　一個人越孤獨，他的漫長人生裡，那些佔據了份量的人與事，就越難忘記。
　　林銳是一個俠客。
　　而文灝是這艘船的主人，這座海上堡壘的主人。
　　林銳七百年來，始終有著少年俠氣。
　　文灝曾經也有過，但他經歷了無數次鮮血鎮壓，經歷了無數次人性醜惡。
　　許多船長的死亡，許多船員的暴亂，許多次比海嘯更可怕的陰謀。
　　他從一個孩子，慢慢褪去了臉上的青澀稚嫩，再從一個少年，慢慢褪去了內心的天真與單純。
　　他從小船員一步步登達船長的位置，七百年來，他有過孤獨，但最終驅散了孤獨。
　　他和林銳的成長軌跡完全不同。
　　那個在惡劣世界，沒有登船的少年，七百年後，心依舊如少年。
　　可那個本該登上了前往高塔尋找新家園的溫馨之旅的孩子，卻經歷了更為扭曲慘烈的往事。
　　他銘記過很多人，但隨著這些人一個個死去，化為禁區中，記憶迷宮裡的一部分，他明白了一個道理——人間沒有永恆。
　　作為船長，他不能停留在過去，必須帶著船員們一起去開拓未來。
　　所以林銳的世界中，只有當初的兩個面具怪人。而文灝的世界裡，有過太多一起拋頭顱灑熱血的船員。
　　他沒有想起來眼前的人是誰。
　　儘管七百年來，文灝一刻不曾忘記，自己如今的成就，起源於那個陌生大哥的船票，他還記得那場對話——
　　「大哥哥，能告訴我你的名字嗎？」
　　「我叫白霧。」
　　他叫白霧，他永遠記得。只是那張在黃昏時分，匆匆一撇的臉……他確實不記得了。
　　但哪怕得到了提示，對方有一張和自己編號一樣的船票。
　　他也沒有第一時間往某個方向想。
　　因為七百年啊……真的太久太久了。
　　【他想不起你是誰，你也想不起他是誰，真有趣，你們竟然因為一張被鍾旭棄掉的船票而沒有打起來，命運很有趣不是麼？讓本帶詩人作詩一首：
　　你在農場啟迪過的追逐罪惡之人，最終跨越了心裡的障礙，成為了你旅途的締造者。
　　你在血色之中斬殺的巨蛇，最終以新的靈魂，成為了避難所的先驅。
　　你在廢棄街道裡交過的面具，最終讓一個少年，成為了真正的英雄。
　　而你在一個孩子即將被父母拋棄時，遞過的船票，造就了海上最偉大的傳奇。
　　他可以是帶著怒火毀滅人間的海洋霸主，他也可以是帶著希望與和平，守衛人間的最後神明。
　　詩名《種因得果》，又名《女人心海底針。》，作者：帶詩人阿眼。】
　　沒有介紹這個人的詞條，因為根本打不起來。
　　白霧已然想起了這個人是誰。
　　他不知道這一切是自己的因果，還是井六的謀劃。
　　如果是井六的謀劃，他不知道這一切是饋贈，還是算計。
　　但至少……他最好的朋友之一，已經在時空的閉環裡，無法出來。
　　可以說林銳的閉環，井六在裡頭起了決定性的作用。
　　那麼文灝呢？井六讓自己拯救文灝，是否給文灝也給了一個……讓人難受的結局？
　　女人心海底針，井六的想法白霧目前是無法琢磨的。
　　白霧長長的舒了一口氣，此時距離巨輪撞毀海島，已經沒有多少距離。
　　他必須要在最短的時間裡，阻止這場災難。
　　「你一定有很多疑惑。我到底是如何登船的。甚至如果這艘船具備檢測機制，你會發現，我和你的船票是一樣的。」
　　白霧拿出了那張船票。
　　在儲物袋中，沉寂的物體有不少，之前的MVP腕表已經變成了裝飾品，在有了小姐妹消息後，劉橙子把相機也還給了白霧。
　　當然，還有一個一定會寄靈只是還在寄靈路上的物體。
　　而這張船票，彷彿毫無用處，被鍾旭棄掉，後來被該隱棄掉，但此時此刻，卻成了一個至關重要的道具。
　　船票已然有些褶皺。
　　但這巴掌大的東西上，上面的圖案與字跡依舊很清晰。
　　白霧將船票展示出來的一幕，讓三名骨幹和文灝都大驚失色。
　　「這怎麼可能……你的船票怎麼會和船長一樣？」蔣柱無法理解。
　　「船票還能作假？不應該啊，我們嘗試過的……」黎欣也一樣。
　　文灝很清楚，這不是假船票，這就是自己的那張船票，於是他也拿出了自己的船票。
　　兩張船票的靠近，並不像是時空悖論裡寫到的那樣，會毀掉其中一個，或者說會合二為一。
　　因為這並不是未來的物品來到了過去，而是被因果之力複製的。
　　確切來說，文灝的船票才是複製品，白霧手裡這張才是真貨。
　　「情況緊急，時間也比較緊迫，我知道你的腦袋裡有很多問號，我也有。」
　　「就好像我不知道你為何會成為了船長，但我不得不說，一個林銳，一個你，都給了我很大的驚喜。從一個小孩，成長為船長，這之間的心路恐怕只有你自己知道。」
　　「很遺憾，我在那個時候，把船票給了你，卻沒有想到你的未來會很坎坷。或許我應該帶你離開，帶你前往高塔？也許你會有另外的一段人生。」
　　不需要眼睛提示，僅僅憑藉著文灝的氣質變化，就能夠知道他的船長之路，走得很艱辛。
　　不經意間點出了船票的來源，讓文灝的雙眼睜大，他的手不可抑制的抖動起來。
　　「他在說什麼？什麼把船票給了我……」
　　七百年前，關於這張船票的起源，瞬間在腦海裡浮現。
　　那張竭力想要銘記，卻又最終一點點忘記的臉，忽然間在記憶裡有了輪廓，模糊的細節，又變得清晰起來。
　　「你……你……」
　　文灝激動地說話都有了顫音。
　　文灝的反應讓幾個船員大感困惑。
　　船長的實力何其強大，幾次帶領船員鎮壓了來自記憶迷宮的暴亂。
　　可以說已然能做到泰山崩於前而不動於色。
　　但就是這麼一個偉大船長，黎欣能夠感受到，船長的情緒起伏很大很大。
　　「我不知道七百年來你是否還記得我，但至少我還記得你。你一定很疑惑，為什麼我們的船票會一樣。這當然不是假的，這裡頭有著一個可以是陰謀，也可以是正義的啟示。」
　　「不久之前，我跨越時空，來到了七百年前的食城外，見到了一個險些被父母拋棄的孩子。
　　跨越時空的方法很特殊，不是時空術，而是一種因果術。在這個我以為只是某個場景的時空裡，我不管做了什麼，我都不會有損失。
　　出於不忍心看到那個孩子被父母拋棄，然後在滿是怪物的食城裡等死，我把船票給到了他。」
　　「我原以為這是一場救贖，但後來我發現，另一個被我救了的孩子，遭受了一場浩劫。
　　這讓我不得不聯想到，也許當初我救下的兩個孩子，都會被安排被算計。通過因果術前往的每一個時空，種下的因果，都會有它的代價。
　　我不希望你重蹈覆轍，儘管我都不確定你是否還活著。
　　總之我開始尋找你，尋找這艘方舟。」
　　白霧露出了溫和的笑容，被巨大探照燈照的明亮的甲板上，似乎更加明亮。
　　短短的幾句話，可以說將真誠與演技融入到了一體，並且點明了這個世界沒有無緣無故的巧合。
　　如果唐景在這裡，一定會認真的記筆記。
　　三個骨幹還一臉懵，不知道這個人說的是什麼。
　　但船長文灝現在終於確定了：
　　「你是……白霧大哥？」
　　「我的運氣還不錯，我總算找到你了，文灝。不管因果怎麼樣，至少從現在開始，我們可以一起去面對。」
　　文灝張了張嘴，卻又沒有說出話來，彷彿那些話語有了形體，梗在了喉嚨處。
　　過了好幾秒，他再次問道：
　　「你真的是白霧大哥？我以為你……」
　　「以為我早就死了？還記得嗎，我們約定過的，我說我有很多票，我們最終會在游輪上相遇的。我這算是信守諾言吧？」
　　文灝用力的點頭。
　　他當然記得當初的每一句話。
　　只是隨著漸漸長大，在方舟裡見到了許多現象後……他才明白那張票的價值。
　　他也很清楚……當規則成立後，這艘船再無人可以登達。
　　為了讓更多人能上船，拯救一些人，甚至文灝還試過製作假票。
　　但是不行……
　　扭曲的規則也是規則，它有著自己的檢測機制。
　　文灝再無疑惑，這個人就是當初將船票給到了自己的恩人。
　　而且文灝能夠感覺到，白霧的實力很強大，甚至不在自己之下。
　　也許有了白霧……游輪禁地的危機，就可以解除了。
　　「白大哥，我有好多話想要跟你說。」文灝的眼眶紅了。
　　可以確定的是，文灝的雙親已經死了，白霧甚至能夠感覺到，這句白大哥，有著一種將自己視為親人的意味。
　　「我也有很多話想要和你說。但現在，文灝，還有船上的諸位，我懇請你們，停止撞向海島，不要傷害那些人類。」
　　其餘三名船員顯然不答應，因為人類的襲擊，雖然無法傷到方舟，但卻也讓一些實力較弱的船員，永遠離開了它們。
　　但就在三名幹事準備反駁的時候，文灝說道：
　　「行，白大哥，我相信你，你既然這麼說了，裡面一定有深意。但我至少要讓人類明白，我們的尊嚴不容挑釁。」
　　白霧的腦子轉的很快，立馬明白了文灝的意思，也說道：
　　「是可以讓這些人類感受一下絕望……同時，再帶給他們希望。」
　　確認了雙方的身份後，三個船員還是覺得有些莫名其妙。
　　但很快文灝親口解釋到了自己登船的原因，得知白霧竟然在七百年前，將船票讓出去，這讓三個死忠於文灝的船員，好感大增。
　　很快幾個人就擬定了計劃，讓方舟撞破海島的壓迫感蔓延到整個世界，最後再表達和平的意願。
　　如此一來，讓普通人類能夠重拾希望，也能夠讓各國高層，明白這艘船的實力。
　　於是才有了之後的事情——
　　巨大到足以吞噬海島的巨浪，成為了握手言和的手臂。天空中的光矢俠，寫下了我們是朋友的字眼。
　　絕望轉變為希望，人類也明白了自己的傲慢。
　　待到這一切結束之後，文灝邀請了白霧前往游輪內部，他要與白霧好好敘舊。
　　阻止了游輪後，白霧得到了零號的消息。
　　【接下來你不需要說話，最好在游輪裡待一陣子。我會散播一點消息，讓全世界以為你與游輪一道離去。至於原因，你應該明白。】
　　白霧當然明白，這是零號準備出手了，要將幕後的人印出來。
　　不管是農場的哪張牌對決零號，在白霧看來，這個人都是選了一個最高難度的對手。
　　零號解除聯繫後，白霧從甲板走入艙室的一瞬裡，普雷爾之眼竟然也彈出了備註：
　　【當你飲下井水的時候，你的因果就變得難以窺測，我們很難說清楚命運給你的禮物，是真正的贈送，還是標好了價格。
　　至少就在不久前，你已經讓一些事情偏離了軌跡。
　　繼續保持，游輪裡的選擇會很多，你即將挑戰的區域裡，會有很多有趣的事情，以及值得留心的選擇。
　　儘管佈局者們也都很重視這艘船，針對這艘船有不少後續安排。
　　但這艘游輪的價值，可遠比佈局者們想像的要重要得多，它將是你扭轉局面，三方博弈的一個切入點。】


第四十七章：游輪裡的驚天秘密
　　原本在白霧的計劃裡，自己是通過石碑登船，登船之後慢慢探索游輪。
　　大概就像一次正常出塔探索。
　　隨著游輪進入黑霧外，他原以為自己不需要探索這艘游輪了，但這段備註已經說的很明白了。
　　「看來這艘游輪裡藏著不少秘密。不過眼睛像是透露了，又像是沒有透露……」
　　一切還得看文灝怎麼說。
　　游輪極其巨大，海上城市，海上堡壘，這些說法都是為了突出其巨大。
　　所以游輪的區域劃分，就可以分出很多領域。
　　備戰區域就有十二處，生活區域多達百處。
　　惡墮們不需要進食，甚至有些惡墮連很多臟器都退化了，不過惡墮也有著獨特消化能力。
　　比如林無柔解剖以利亞，白霧發現以利亞的胃連接全身各處。
　　而且惡墮更為縱慾，沒有某些部位，完全不影響它們的一部分慾望，比如食域。
　　所以游輪裡光是海鮮交易市場，就有六個。
　　且每個地方都很多人。
　　海裡的魚類，貝類，有些是惡墮，有些是為了應付惡墮而進化的生物。
　　後者很少，價格很貴。
　　船內也有各種工作崗位，這艘船裡，只要擁有文灝所推行的貨幣，就能夠買到許多服務。
　　簡而言之，這是一座移動海島。島上有著許多人類城市文明裡才有的東西。
　　方舟開始朝著未知海域前進，已經漸漸遠離新月海島。
　　船外的廣闊天地，人們為光矢俠二度拯救人類而歡呼，這注定是一個讓無數人振奮的夜晚。
　　情緒是這個扭曲世界裡，最強大的武器。
　　白遠曾經強調過的概念，不僅僅適用於白霧，也適用於這個滿是普通人類的世界。
　　彷彿這些正面的情緒，縱然不能消除扭曲，也能夠讓扭曲擴散的速度變慢。
　　船內的小世界裡，白霧慢慢開始瞭解這艘船。
　　文灝帶著白霧參觀了大概四十分鐘，甚至沒有瀏覽完這艘巨輪的三分之一。
　　最終來到了餐廳，白霧和文灝開始享用美食。
　　華麗的餐廳裡，浩大的第一層，只有文灝和白霧兩個人。
　　船員們都有著自己的職務，包括幾個幹事，也都已經安排好了工作。
　　白霧對於吃一向是很感興趣的。
　　「這是惡墮？」
　　餐具的銀色封蓋被揭開，擺在桌上的食物讓白霧猶豫了一下。儘管眼睛很快給到了解釋——
　　【儘管它長著彷彿被核廢水滋潤了，順便再經過幾個病毒變異毒株侵蝕後扭曲的樣子，但你可以放心，它的口感嘎崩脆，鳳凰味兒。有那個病簍子在，你都不知道這艘船上的人吃的有多健康。】
　　白霧愣了一下，隨後樂了，倒是沒有想到柳病樹的能力還能這麼用。
　　仔細想了想也是，一個能掌控細菌與病毒的人存在，這艘船根本不擔心中毒。
　　文灝說道：
　　「白大哥，你身上有人類的氣息，和我們不一樣，所以你放心，雖然海洋裡的生物，正常的魚類很少，基本都是惡墮，但並非沒有。我給你準備的還是正常的食物，你可以放心吃。」
　　「它們和人類不一樣的，它們之所以瀕臨滅絕，不是因為什麼四小時一次的負面屬性。而是單純的太弱。」
　　「惡墮的強大，導致原生生物的生存率大幅度下降。七百年來，沒有全部滅絕已經是萬幸了，得虧不少生物，變成惡墮後，沒有智慧，依舊保留著以前的習慣。」
　　「海洋裡還有不少原生魚，但終究會一點一點淘汰，成為惡墮的海洋。」
　　這番話指的是魚，也指的是人。
　　曾經這艘游輪裡全是人類，隨著有人不斷變成惡墮，也有人試圖抵抗。
　　但沒意義，游輪很大，卻也很小。
　　最終整艘游輪裡，全是惡墮，再無人類。或許游輪之外也是一樣。
　　「有時候我在想，這是否是一種進化？也許我們就是要帶著某種使命，去讓人類完成這場進化？」
　　文灝將內心的疑惑說了出來。
　　白霧沒有立馬反駁，而是認真的思考了一番文灝的問題後，才緩緩說道：
　　「有機械惡墮已經掌握了能夠讓世界科技復甦，甚至科技突破性發展的技術。」
　　「然後區域之間的限制取消，某種程度來說，惡墮更適合生存在這片世界。假如這個世界只有惡墮了，那麼我可以確信，將來惡墮也會建立新的生物文明。」
　　「但是……」
　　白霧淡然一笑，話鋒一轉：
　　「井所帶來的扭曲規則未能取消，而且人類並非全部保留理智，智慧種是很少的。」
　　想到自己剛來高塔時，隊長也說過，有人將惡墮化看做一種進化。
　　但自己雖然遇到了不少智慧種，可大多數人的惡墮化……不是智慧種。
　　「又有誰有資格去決定將一個人變成惡墮呢？何況人類也有自己的提升機制，我不認為惡墮化是一種進化，它也許符合某些進化的表現，但它不是進化。」
　　「這只是一場博弈者們的遊戲，人類也好，惡墮也罷，本質還是地球上那些生物，只是博弈者們，試圖用某種方式，將我們分離開。」
　　文灝也只是有這麼一個觀點，認為人類或許更適合成為惡墮，但並沒有真正的將其作為信條。
　　聽到白大哥的這番話，文灝也意識到了自己的一些局限性：
　　「你之前好像就說過……我們的相遇，也許是一場正義的啟示，也許是一場陰謀？」
　　「是的，包括你被挑起怒火，攻擊人類，也許我們現在做的每一件事，都在某個人看到的因果裡。」
　　「那豈不是……很絕望？」文灝無法想像。
　　白霧的話有些晦澀。但文灝很信任白霧，這種信任與多種因素有關。
　　「是啊，很絕望，要徹底消除扭曲，就得面對兩個強大的對手，這兩個對手，至今甚至沒有認真的出手過。」
　　農場主到底在幹什麼，井六現在又在幹什麼，一切都不清楚。
　　白霧當然不會狂妄的以為幾個Q就稱得上農場主的底牌。
　　「文灝，我不知你是怎麼當上船長的，我只是確定這條路並不輕鬆。但在你們在船上的歲月裡，世界發生了很多變化。我會慢慢說與你聽，關於我的經歷，以及這些經歷裡，我得到的啟發。」
　　白霧很清楚，什麼人可以信任，什麼人不可以信任。以及什麼人，值得去爭取其信任。
　　文灝這些年一直跟在惡墮身邊，雖然還有為人類著想，但已經更加適應了惡墮的身份。
　　他可以因為是人類而退避，也可以因為人類欺負到了自己的船員，實施毀滅。
　　就像那幾個幹事一樣，文灝需要引導。
　　人類一定是好的麼？
　　惡墮一定是壞的麼？
　　很多事情上升不到好壞的高度，即便單說立場，人類也絕對不是惡墮一定要消滅的目標。
　　於是白霧開始慢慢講述自己的經歷，講的很細，末日拼圖碎片，井家勢力，高塔怪物，方舟，航班，他知道的很多內容都說了出來。
　　他沒有把握扭轉文灝的想法，但至少要讓文灝明白一些真相。
　　文灝也聽得很認真，時不時，白霧為了讓文灝更有參與感，也會詢問文灝的一些事情。
　　白霧是一個很有個人魅力的人，儘管因為白遠的關係，他總覺得看誰都是平平無奇，包括自己，但事實上，他撒起謊來讓人很容易相信，而他真誠起來，更是讓人能夠直白的感覺到那種誠意。
　　文灝沒想到，短短一年的時間，白大哥的經歷竟然如此精彩。
　　文灝對於人類態度，因為避難所事件扭轉了不少。
　　「所以說……扭曲才是一切源頭，人類和我們不是敵人……只是因為某種原因，我們會對人類的負面情緒，有某種極強的渴望。而這種渴望，也許本質上……就是惡墮的源頭，那個扭曲之源的一種刻意的設計？」
　　「是的，惡墮與人類殘殺，淘汰掉所有人類，人類在這個過程裡，要麼成為惡墮，要麼死去，或者以半惡墮的形式存在。」
　　白霧繼續說道：
　　「不過鎮壓扭曲源頭的存在，顯然也給了人類對應的，甚至更強的力量。或許正是因為如此，惡墮的源頭，我們可以將其稱之為這個惡墮中的阿爾法，才想要滅絕人類。」
　　「白大哥，你的意思是……人類其實擁有更大的可能性？甚至可以超越你說的六個井？」
　　「不如膽子再大點，也許能夠超越阿爾法？不過人類和惡墮的上限不同，下限也不同，惡墮普遍比人類強大，就是因為這一點，並且人類要提升實力，比惡墮要難很多。」
　　「種種因素限制下，導致了人類並沒有出現超級強大的存在，或許有一個……不過能不能與那些井字級的抗衡，還很難說。」
　　白霧想到了兩個人，許衛，還有一個不知道其存在，只知道擁有萬相法身的人。
　　當然，初代面具怪人，也就是從農場長大的那個林銳，或許也有著對應的實力。
　　而且參考的井字級，是井五。
　　井二的實力明顯強於井五，農場主恐怕又在井二之上。
　　所有的事情白霧都給文灝說完後，文灝也理解了白霧的想法：
　　「白大哥，你放心吧，人類應該也不敢再挑釁我們，我和我的船員，只希望能夠找到一片可以定居的地方，我不會傷害人類。」
　　白霧說了一句看似隨意但很關鍵的話：
　　「無所謂其實，只不過大多數人無辜，有些該死的人類，死了也就死了。好言難勸該死的鬼不是麼？」
　　一番交談，白霧已經清楚了文灝的個性，這早已不是當年的幼童，現在的文灝，完全是給自己面子。
　　不然新月海島的十數萬人，怕是無一人能活。
　　對於人類，白霧秉承的是，能救的，他就去救一下，自身更在意的，是與惡墮源頭，六個井字級的博弈。
　　如果有人非要作死的，沒點交情的話，他絕對不攔著。
　　白霧最後這句話，讓文灝更清楚了白霧的立場。
　　不是絕對站在人類這邊，至少不是純粹狹隘的站在人類這邊。
　　更大的任務，應該是解開世界異變的謎團。
　　「如果游輪能夠幫到你的話，我們願意幫你。」
　　「一樣，如果避難所能夠幫到游輪的話，我們也絕對不推辭。」
　　兩個勢力的領袖達成了共識，而文灝則內心有些猶豫，要不要邀請白大哥去禁地。
　　白霧看出了文灝的小心思，知道文灝可能有求於自己，而且麻煩還不小。
　　結合眼睛提到的，一個能夠與井勢力抗衡的切入點就在游輪內部，再加上骨子裡的冒險精神——
　　白霧願意嘗試一下：
　　「這艘船，作為一個巨大的場景，想來是有很多地方，也有著特殊的規則吧？你面露愁容，應該是希望我幫你，但你也不確定我能不能做到，你擔心會場景的規則會對我造成威脅？」
　　文灝驚了。
　　這白大哥是有讀心術？
　　白霧不值一提的傳統藝能，倒是讓文灝好開口了：
　　「我會把我知道的全部告訴你，游輪禁地的危險性，以及藏在游輪禁地裡的寶藏。但白大哥，這裡面實在是很凶險，去不去，你自己決定，不管去不去，不影響你我的交情，將來避難所的事情，就是我的事情。」
　　不愧是當了船長的人，這番話說得頗有義氣。
　　白霧早已有了想法，也非常義氣地說道：
　　「不，我既然答應了你，你的難處我就願意幫你去解決，危險又算得了什麼。我們的經歷，哪一次是不危險的？」
　　文灝沒有說話，只是舉起酒杯，與白霧碰了一杯，沉吟十來秒，他才緩緩開口：
　　「我先從歷史開始講吧，因為也許有一些事情，是白大哥你感興趣的。」
　　「首先這艘方舟，是一場騙局，你知道嗎？」
　　文灝看著白霧，白霧點點頭：
　　「我知道，因為方舟無法抵達高塔，航線上根本看不到高塔。而在2128年末，高塔就消失了。」
　　「沒錯，當我們登上船後航行了一陣子後，第一任船長陳降先生，就發現了航線吃假的。當時是兩艘方舟並排走，另外一艘方舟，則堅持認為航線是真的。」
　　白霧記得這一段，井五在賭場的時候，通過電話跟自己說過，兩艘方舟的命運也因此截然不同。
　　一艘方舟最終淹沒或者說被摧毀了。
　　另一艘方舟則撞破了黑霧，繼續尋找著最終的自由。
　　白霧不得不感歎命運無常，一個選擇也許很關鍵。
　　果然，很快文灝也講述了另一艘方舟沉沒的事情，只是文灝的說法，略有不同。
　　「那艘方舟，始終堅持著既定的航線，但我很清楚……就算那是末世初期，很多區域規則還沒有形成，可那艘方舟，絕對不會無緣無故沉沒。」
　　白霧聽出了問題關鍵：
　　「你懷疑那艘方舟的沉沒，不是撞礁石或者冰山，是被人弄沉的？」
　　「是的，另一艘方舟的沉沒並非某種意外事故，這不是懷疑，而是我認為的真相。」
　　「判斷依據呢？」
　　白霧隱隱感覺到，自己可能要找的另外某個人也出現了。
　　文灝的表情也凝重起來：
　　「因為這個人在後來，也登達了這艘船，他的實力非同小可，別說七百年前，就算七百年後，我們也不是他的對手。」
　　白霧問道：
　　「他要做什麼，摧毀游輪？」
　　「算是有這個目的，但是沒有成功，他說要尋找井三留下的東西，但是後來……他去了禁地，就消失了。永遠消失了。」
　　幾個關鍵點白霧很快把握住了。
　　這游輪有一個禁地，而且進去後會消失。
　　這個人要尋找井三留下的東西？
　　等等，井三？
　　井三不是在航班上嗎？而且根據井六的說法，井三在2128年已經在上面躺著了。
　　什麼情況？難不成在這艘巨大的方舟正式出海前，井三來過方舟？
　　找井三的人又是誰？
　　而井三又是為何來到這艘注定無法抵達高塔的方舟？
　　白霧興趣被釣起來了：
　　「你繼續說。」


第四十八章：悲觀卻又強大的方舟製造者。
　　「當時的我們過於弱小，面對一號如同神一樣的存在，根本無法與之抗衡。好在正是因為我們過於弱小，那個人似乎也對殺死我們，完全不感興趣。」
　　「因為他感興趣的是這艘船本身。」白霧說道。
　　「是的，也是那個時候，我們才真正找到了船員失蹤的原因。」
　　七百年前的游輪裡，失蹤人口不少，文灝講述著那些人的失蹤，有些人回來了，卻彷彿變了一個人。
　　也有些人則永遠失蹤了，失蹤的地方就一處——
　　禁地。
　　游輪的第五層，是非開放區域，立了一塊禁止進入的牌子，就連船長也不知道這牌子是誰立的。
　　人們起先還很聽話，後來為了探索這艘游輪，就有陸陸續續有人無視了警告。
　　正如白霧之前所言，好言難勸該死的鬼。
　　總之，人們當時還不知道一些人怎麼失蹤的，也不知道為何一些人忽然像變了一個人。
　　直到文灝講述到了那個登船者：
　　「他手裡是有船票的，所以他可以登船，而他摧毀了一艘方舟，是擔心那艘方舟裡藏著某種對他不利的東西。一種他很忌憚的力量。」
　　白霧大概聽懂了，說道：
　　「他其實並不確定是哪艘方舟擁有這種力量的。於是就一艘一艘找，一艘不是就毀掉，然後尋找另一艘？」
　　「沒錯。」
　　文灝很佩服白霧的推理能力，這也讓他能夠更快講完。
　　「這個人後來進入了禁地，去尋找他口中的井三留下的東西，但是走進去之後，就再也沒有出來過。」
　　「七百年來，船員們不少去了禁地，有的沒有出來，有的出來了，像是換了個人。」
　　「禁地裡的規則，到底是什麼，沒有人清楚，只是出來的人隱隱記得，進去的話，就會獻祭一些東西，也會獲得一些東西，他們的說法是，會獻祭記憶，也會得到記憶。」
　　「一路上會看到很多的門，每一扇門的背後，都是一座迷宮，一個嶄新的場景。一旦進入，就找不到回去的門，他們經歷了很多個場景，那些能回來的人，最終都不記得了……他們是怎麼回來的。」
　　「當然……更多的人，是沒辦法回來的。所以那個地方也被我們稱之為記憶迷宮。」
　　文灝講完後，白霧問了一個關鍵問題：
　　「如果沒有游輪船票，進入這艘游輪，是不是會被驅逐？」
　　「會，會失去記憶，然後被驅逐。」
　　白霧點點頭，和他知道的信息一樣：
　　「文灝，你有沒有去過禁地？」
　　「我沒有去過。」
　　白霧還是點頭，內心想著，文灝大概是不能夠給自己多餘有用的信息了。
　　「我梳理一下，你聽聽看，有沒有道理。」
　　「你說。」文灝端正了坐姿。倒像是學生聽老師講課。
　　白霧的手指頭敲了敲華麗如翡翠石一樣的餐桌，說道：
　　「我的推斷是這樣的。」
　　「游輪在建立之初，也許不是以騙局為目的。儘管這是一個假項目，一個假計劃，但也許建造游輪的人裡頭……有著一些具備神通的人。他對游輪另外的期待。」
　　「什麼期待？」
　　「游輪禁地的秘密，與記憶有關吧。所以才會出現你所說的，有人去了禁地回來了，卻判若兩人。」
　　「也因此，就能很合理的解釋那些進入禁地之人的話語，獻祭記憶，也會得到記憶，說簡單一點，在浩瀚的記憶宮殿裡，發生了一些記憶交換。」
　　「而一旦交換的次數多了——人的身上就再也沒有了屬於自己的記憶，自然他的行事邏輯，就判若兩人。」
　　文灝看著一臉平靜的白霧，越發佩服起來。
　　白霧繼續說道：
　　「我曾經去過另一艘方舟的殘骸，那裡被改為了賭場，規則也因為黑金島勢力的參與，發生了極大的變化。但那裡的確還有著記憶交換的能力。」
　　「之後黑金島的人就沒有使用過這種能力，只能進行別的交易，所以也可以間接從這一點證明我的推斷。」
　　文灝點點頭：
　　「我懂了。那些人說，一旦進入之後，就能看到許多門，有些人誤打誤撞的找到了回去的門，有些人則已經忘記了要回去，永久的在記憶迷宮裡迷失。」
　　白霧笑道：
　　「沒錯，所以我大膽的猜了一下……這艘游輪的建造者，真正的目的，是為了製造一艘人類文明最後的港灣。」
　　這個說法，讓文灝很費解：
　　「什麼意思？那他為什麼不帶我們去高塔？」
　　「我認識一個科學家，他對高塔始終帶有警惕，也許有人有著與這位科學家相同的觀點。而且注意我說的——」
　　白霧放慢語速，認真地說道：
　　「是人類文明最後的港灣，不是人類最後的港灣，二者的區別很大。」
　　文灝琢磨著這句話，漸漸明白過來：
　　「他希望保留人類的記憶！」
　　「沒錯，方舟計劃的到來本來就很突兀，這之中這位始作俑者到底做了什麼，我們不清楚。」
　　「但是，他顯然是一個對未來很絕望很悲觀的人，他不認為這艘船還會有人類，盛國的文明，也許會永遠的停留在黑霧裡。」
　　「真正的歷史，會因為人類的滅絕，而徹底消失。」
　　「所以他想到了保留人們的記憶，存儲人們的記憶。船員們進入迷宮後，就會得到一部分記憶，但也會失去一部分記憶。」
　　「從這一點來看，我們不妨做一個大膽的假設。」
　　「什麼假設？」
　　「如果我是一隻惡墮，全世界也被惡墮佔領，人類還有一部分在高塔裡苟延殘喘，還有一部分躲在塔外等死。
　　而我作為一隻惡墮，進入了迷宮，你想想看，後續發展會是什麼？」
　　一個很有趣的猜想，文灝順著這個思路說道：
　　「我會漸漸因為記憶交換，因為在記憶迷宮裡不斷進入新的們，不斷發生記憶交換……變成一個嶄新的惡墮？」
　　白霧點點頭，示意文灝繼續說下去，文灝猛然間明白過來了：
　　「我是一隻記憶被徹底交換了的惡墮，因此我一旦離開了迷宮，我雖然還是一個惡墮，但我的記憶會讓我成為一個人類……我的行為會選擇保護人類？」
　　文灝說到這裡，竟然有些激動起來。他不在意保護人類，如果不是白霧，他甚至今天會殺死無數人類。
　　但他還是很激動，原來七百年前，有人真正試圖拯救這個世界的？
　　「沒錯，因為記憶被徹底交換了，所以就是一個人類的記憶，你帶著人類的記憶，回憶著人類的文明，會慢慢的開始開拓。」
　　「你如果很弱小，也許會被其他惡墮殺死。」
　　「你如果很強大，便能夠開闢一方領域。」
　　「游輪的製造者，大概真的相信人類會滅絕，但他選擇的不是保全人類，而是保全人類的意志，人類的文明，多麼美麗的構思！」文灝驚歎。
　　「只是，白大哥，你的推斷有證據嗎？」
　　「只有一個很小的依據。因為有兩伙勢力，都在尋找井三。他們的態度不像援救，更像是……將井三看做某種寶藏。
　　我只能合理的假設，井三失去了記憶，很容易被控制。他們想要控制住井三，得到井三強大的力量。」
　　文灝明白了，這的確是一個很有說服力的推斷依據。
　　白霧繼續說道：
　　「但不打緊，我會親自前往記憶迷宮證實的，猜測只是猜測，也許裡面還存在著別的秘密，也許跟我想的有天壤之別。」
　　很坦然，白霧的探索就是這樣，勇於去求證，根本不懼怕自己的錯誤。
　　所謂猜測，只是一個進入未知領域前的構思，一個方向。
　　文灝很佩服這種勇氣：
　　「我很淺薄，我一直在想禁地的意義是什麼，但我絕對想不到你說的這一層……這讓我感覺到，人性很偉大。」
　　是的，人性很偉大。
　　面具怪人為了拯救人類，陷入無盡循環。
　　科學家陶教授，拒絕了謝英傑來自第五層的邀請，發誓要找到克制惡墮的手段。
　　五九這樣的人，為了拯救人類未來，開始了漫長艱辛的塔外修行。
　　還有無數人，為了拯救他人，以非人的姿態，在歲月裡砥礪前行。
　　方舟的主人，沒有選擇高塔。
　　在白霧的推斷裡，這個人對未來很絕望，也許和陶教授一樣，認為高塔是一個「圈養之地」。
　　認為未來如果不戰勝惡墮，人類會死去。
　　甚至更為悲觀，認為人類必然死去。
　　但只要人類的意志能夠重臨人間，人類就能夠以一種……嶄新的方式活下去。
　　所以游輪禁地，記憶迷宮，更像是一個「心靈轉換器」。
　　白霧順著這一層，深入說道：
　　「這個人很重要，因為他做這一切，甚至說做完這一切的時候，高塔並未出現在人們視線裡。」
　　「第一個發現高塔的人，叫許衛。許衛進入高塔的時候，正是面具怪人活躍的時候。」
　　「而方舟的計劃，也是那個時候才被人們知曉，但建造方舟的人，想必已經完成了『禁地』的製造。」
　　「這意味著……對方是一個局內人。」
　　「局內人？」
　　「是的，也許他和初代面具怪人一樣，來自於農場，又或者其他地方……總之，他知曉以後會發生的東西，於是才提前開始準備。」
　　白霧目前得到的時間線是這樣的。
　　白遠和林銳一起長大。一起出逃。
　　二人逃出來後，忙活了很久，意見出現了分歧，白遠主張躺平，屠龍什麼的，毫無意義，自己活得好就行，管別人幹什麼？
　　而農場長大的林銳，主張拯救人類。
　　於是二人分道揚鑣，以某種未知方式，白遠前往了自己所在的前世——
　　一個沒有扭曲的世界。
　　林銳不願意接受這種想法，留下來作戰。
　　至於黑桃十（K）如何前往了自己所在的世界，白霧不清楚。
　　這是高塔出現之前就發生的。
　　白霧猜測，方舟的製造者，也是這個時候，完成了方舟禁地。
　　井三找到了這個人，結果被禁地，也就是記憶迷宮的規則壓制……失去了記憶。
　　而高塔出現之後——
　　林銳拯救了好幾年，努力了好幾年，最終精疲力竭，極有可能是在井六的指引下，遇到了……食城長大的林銳。
　　完成了一場面具意志的傳遞。
　　而井三呢，經歷了一場戰鬥後，被人發現失去了記憶，之後就停留在了航班裡。
　　航班裡聚集著很多不幸的人，其中還有宴朝的前女友，宴玖宴自在的先祖。
　　這麼多不幸之人搜集在一座航班裡，到底是要做什麼，白霧不清楚。
　　井三為何自我囚禁在了輪迴中，白霧也不清楚。
　　再往後，就是井四發現一切是騙局，根本沒有救世主，徹底發瘋。
　　謝英傑在2127年步入高塔，而陶教授則留在燈林市……繼續研究克制惡墮的辦法。
　　2128年，扭曲濃度升高，高塔消失。
　　梳理完這一切之後，白霧不得不感歎，這場面對扭曲的戰爭，人類的反抗其實遠比自己想像的要多。
　　他現在可以推測——
　　井三留下的東西，就是記憶。
　　關於井的記憶。
　　而前來毀滅方舟之人，追逐井三記憶的，暫時不清楚立場，但很大概率是人類對立面的。
　　至於那個方舟的製作者，或者說記憶迷宮的創造者——
　　他或許死了，但他的記憶，井三的記憶，追逐井三之人的記憶，都在記憶迷宮裡。
　　其中以井三的記憶最為重要，甚至白霧隱隱感覺，以後會發生一場井三爭奪戰。
　　白霧站起身：
　　「你該帶我去禁地了。」
　　文灝也站起身，認真地說道：
　　「白大哥，我得重新說一次，這個地方很危險，你可能回來之後，就不再是你……你可以不去的，今日我一番攀談，我們游輪裡的人，已經是你的朋友了，你不需要為我們證明什麼。」
　　文灝不知道白霧骨子裡是一個探索慾望爆表的瘋子，而且白霧也有自己的計劃。
　　尤其是眼睛給到的備註，讓白霧確信了一件事——
　　這場記憶迷宮，是有正確路線的。
　　正確路線，不是指進入記憶迷宮然後安全返回，那充其量叫出局。
　　正確路線應該是進入記憶迷宮，獲得記憶，且保持自我的情況下安全返回。
　　「與友誼無關，我對拯救人類沒興趣。甚至我和這位記憶迷宮締造者一樣，認為人類會在對抗扭曲的過程裡死絕。保全人類的這條路子，也許本就是一個錯誤……也不對，不能說是錯誤，而是過於理想化的出發點。」
　　「但保全人類文明，是一個正確思路。」
　　白霧和林銳不同，也和這位締造者不同。
　　林銳好比一個將軍，在人類與惡墮戰爭襲來時，想要保全人類，並且贏得勝利。
　　而這位記憶迷宮的創造者，則認為勝利不可能了，人類會被屠戮乾淨，但可以將人類的文明載入惡墮的軀體裡，由惡墮去開創人類文明。
　　最終完成一場「文化勝利」。
　　白霧則只想贏得勝利。這個過程可以不計任何損失，不計任何代價。
　　文灝點了點頭：
　　「走吧，我帶你前去禁地。」
　　文灝與白霧的漫長對話結束，二人開始不斷前往游輪下方。
　　很快，穿過了不少住宅區，不少商業區，不少生活娛樂區後，白霧和文灝來到了一片貼滿了封條，燈光昏暗的區域。
　　再往前一百五十米，白霧看到了那塊寫著巨大禁字的牌子。
　　白霧知道，游輪能夠成為黑色區域的真正核心——禁地，就是這裡了。


第四十九章：平凡的女人
　　「沒有光？」
　　「沒有光。這裡一直是漆黑的，就算有光也照不進去。」
　　文灝與白霧看著前方。
　　白霧凝視著這片黑暗，不同於之前，很多地方絕對的黑暗是不會有任何備註出現的。
　　但這一次，出現了備註，這代表這些黑暗，並非是純粹的「無光之地」。而是某種物質。
　　【記憶之城的入口，儘管你身邊的小海王將裡頭稱之為記憶迷宮。但他只是不熟悉構造。本帶導航師雖然也不熟悉，但至少不至於開局就忘了個精光。
　　你要謹慎你的選擇，認真看我備註行事。因為這裡面沒有未來和過去可言。
　　這個地方玄妙性，不弱於你的因果電話亭，他倒是改變不了因果，但未必不能撈出一些好東西，有時候……記憶就是很強大的力量。
　　最後，這是一座記憶的博物館。不是迷宮，塔前時代文明的保存地。高塔的文明，雖然還是人類的文明，但已經與塔前文明斷層了。我不知道裡頭的帶傢伙怎麼樣，但我佩服他。】
　　白霧也佩服他。如果說普雷爾之眼「個性」，暗合白霧的另一面，瘋狂的一面。
　　那麼這一刻，不管是理智白霧還是瘋狂白霧，都認為創造了這座記憶博物館，保存了塔前文明的人是值得敬畏的。
　　再一個讓白霧認為值得留意的點——進階後的普雷爾之眼，似乎也無法完全解讀記憶博物館裡的世界。
　　沒有過去和未來可言……
　　他不清楚這句話的含義，但進入博物館後，終究會理解的。
　　最後讓白霧頗為在意的是，這種人物，白遠會不認識嗎？
　　白遠至今沒有出現。
　　白霧說道：
　　「行了，就到這裡吧。我進去看看，如果我回得來你要幫我想起我忘記的，如果我回不來……」
　　白霧忽然想到了零號。
　　不過零號這個時候，正在等著收割某個人的成果。
　　白霧想到，如果自己是機械族的話，是不是就不會有這些問題了？
　　記憶轉化為數據，儲存起來，等到走到記憶博物館後，再完成覆蓋。
　　「我會去找你。」
　　「別，我想說，沒有這種如果，或許時間會耽擱的略晚，但是我肯定會回來。你要堅信這一點，可別組織什麼救援行動。」
　　白霧還真沒有絕對把握成功，但如果這個世界，還有連帶著普雷爾之眼都解決不了的問題，那麼其他人進來也是白搭。
　　在文灝準備再次讓白霧明白這個場景的危險時——
　　白霧走進了黑暗中。
　　……
　　……
　　視線被黑暗吞沒的一瞬間，白霧的視界裡，沒有出現黑暗。
　　反而是一片亮光。
　　時間，未知。
　　他出現在了一家客廳。
　　就像是再次進入了某個需要探索的場景，白霧很快開始觀察起周圍。
　　他下意識的看向上方：
　　【吊燈，沒什麼好說的，它砸下來的話，睡在屋子裡的女人就會醒來。】
　　隨後目光落在了電視上。
　　【欠費了，一些節目收不到。不過你可以打開看看，說不定你會記起來你失去了哪些記憶。我開玩笑的，你想不起來。】
　　我失憶了麼？
　　白霧感覺不到，但很快他想到一件事，人會記得自己忘記了某件事。
　　因為這件事的關聯記憶不會讓這個人在忘記後毫無察覺。
　　可記憶的規則，似乎是抹除記憶，直接取走。根本感受不到自己失去了哪些記憶。
　　這麼一想，白霧皺起眉頭：
　　「雖然進來之前我就想過這種可能性，但……運氣要是不好的話，保不齊一進來，我就忘記了我的目的，終究是有賭狗的成分。」
　　「這麼看來，我找到下一扇門之前，最好先擴充大量的記憶，這些記憶能夠拉低我自己記憶被交換的可能性。」
　　白霧想不起來一個叫劉橙子的人。這是不幸中的萬幸，因為失去了劉橙子的記憶，對他的探索影響不大。
　　只是會在之後，摸到相機的時候，感覺到陌生。
　　以及如果他現在回憶宴玖，會覺得有些地方很突兀，但又無法言說這種突兀。
　　白霧的目光落在了茶几上。
　　【玻璃制，下面藏不了老王，但是她也不需要藏，因為老王送給他的香水就擺在茶几上。】
　　白霧看向走廊。
　　【過道左邊第一間房子是書房，不過沒有你感興趣的東西，日曆我可以告訴你2094年7月4日。
　　過道左邊第二間房是主臥，女人正在睡覺，為什麼白天睡覺，因為她昨晚很累，補充一下——心累。
　　過道右手邊第一間房是客衛，你可以去裡面洗個澡，如果你需要的話，畢竟在這裡面洗澡，出去之後身體也會變得更乾淨。】
　　信息很雜亂，這是一個普通場景。
　　白霧也不奇怪，既然是人類記憶博物館，那麼自己有可能會進入普通人記憶世界的可能性是更大的。
　　「看來沒有探索價值，只是一個尋常人類，不過備註給到的提示，我在記憶場景裡洗澡，回到記憶博物館外，也會變得乾淨？」
　　「莫非……我在記憶世界裡做的事情，獲得的道具……可以拿出去？這豈不是比井六的因果電話亭還厲害？」
　　白霧下意識地想到了很靠前的一些序列，猜測著方舟的主人，是否覺醒了一個非常強大的序列？
　　如白霧所猜測的那般，他出現的地方是一個很普通的女人的家裡。
　　白霧不覺得這裡有什麼探索價值。
　　不過出於要擴充記憶，他還是選擇了去看看那個女人。
　　毫無聲音，白霧來到了臥室門口，如幽靈一般，看了一眼躺在床上的女人。
　　這是盛夏的下午，陽光透過落地窗，讓屋子亮堂堂的，女人睡得很香，甚至沒有戴眼罩。身上也很……清涼。
　　【牌子大概和你前世裡維多利亞的秘密一個性質，我覺得用料還算考究，舒適度和透氣度還不錯，尤其是花邊的設計……等等，你是要看人啊？早說嘛，我以為你要我分析內衣。
　　一個失去了孩子的女人，時間已有三年，丈夫只當是她想要孩子了，就決定生一個。
　　於是她和丈夫離婚了。離婚之後，這個年輕的母親魔怔了一般去尋找自己的孩子。
　　別的秘密……只能你自己去挖掘了。】
　　謎語眼又一次點到為止。
　　白霧皺起眉頭，別的秘密？難不成這個場景……並非一個無意義的場景。
　　「等等，丈夫以為她想要孩子了，就決定生一個……這句話讀著怎麼有點不對勁。」
　　她想要孩子了……丈夫便答應她，決定生一個。
　　白霧總覺得，這話更適用於一對沒有孩子的夫妻。否則難道不該是再生一個麼？
　　白霧還注意到，女人的頭上有一道「門」。
　　就像進入禁地前的黑色物質一樣，呈漩渦狀。
　　【門，當你的視線聚集在門上時，你的意識也會被輕微的吸附，你可以抗拒也可以選擇進入門內，進入下一個場景。
　　下一個場景裡，如果你想回到上一個場景，就還得再找到這個人。但不管是返回，還是深入，你都會交換一部分記憶。所以請慎重選擇。
　　這裡的人分為兩種，一種是純粹的記憶，他們能夠提供下一個記憶場景的入口，但不會進入你的記憶。
　　另一種和你一樣，外來者，生命。是闖入了記憶博物館的人。如果你在記憶博物館裡，遇到了他們，他們也可以進入你的記憶。】
　　「我的記憶？這麼說來，當我進入記憶博物館時，就有了『我』的副本？我更好奇這座博物館的主人了。」
　　「而且每個人，不管是記憶博物館裡的記憶體，還是我這樣的參觀者，都有門……也就是說，我能進入這個女人的記憶，如果這個女人的記憶裡有別人，我也能進入記憶中別人的記憶……無限深入？」
　　白霧大概明白了為何這個地方是迷宮，為何這個地方走不出去了。
　　進入一扇門，需要交換記憶，而某種意義來說，這記憶博物館裡，有著無數的門。
　　沒有方位，這是比迷宮更迷宮的場景。
　　所以在一個地方的信息搾乾淨之前，白霧不打算離開。
　　好在他有著強大的分析能力，配合眼睛，能夠很快將一個地方的信息搜集完整。
　　就在白霧想著門與迷宮的時候，女人忽然睜開了嚶嚀了一聲，然後睜開了眼睛。
　　白霧倒是來得及瞬間閃躲，但這個女人身上似乎藏著一些信息。
　　「你來了，是詭異糾察隊的吧，奇怪……我昨晚沒有關門？」
　　「是的。我剛到。」白霧打蛇隨棍上。
　　「行，你們真的會調查這件事嗎？」
　　「當然，但是需要你具體細說。你知道的，有些事情只有當面說才能說清楚。」
　　白霧身上的制服，讓他看著像某個組織的，他也意識到女人應該是基於這一點，才誤判了。
　　詭異糾察隊……
　　這奇怪的組織名字，就讓白霧感覺到女人的確是有秘密的。
　　事實上，這個秘密眼睛已經提到過。
　　女人點了根煙，完全不在意自己僅僅穿著高檔內衣，如果對方有這個能力查到她要查的事情，她不介意付出一些東西。
　　「我的孩子丟了。」
　　「我知道，三年了是吧？」白霧這句話，讓女人更相信了他的身份。
　　雖然白霧基本可以確定，這個什麼詭異糾察隊，就是個騙錢的組織。
　　「對了，你生活的地方，發生過什麼怪事嗎？」白霧忽然開口。
　　女人看著白霧一臉認真的模樣，說道：
　　「你比我之前找的什麼，探靈隊，鬼誅會的認真。」
　　白霧猜到，這個女人的孩子失蹤，似乎和靈異事件有關？至少在女人看來，很靈異。
　　所以她陸續找了類似她說的，探靈隊，龜誅會，包括現在的詭異糾察隊。
　　「別把我跟那些不專業的比，相信我，如果你的孩子失蹤，真的跟這些事情扯上了關係，我一定會找到你的孩子的。」
　　奇妙的展開，《關於我穿越到了某個女人的記憶裡，看了她穿著內衣睡覺，然後我就變成了靈異故事主角這件事》。
　　白霧記得眼睛提過，這是2094年，高塔還沒有出現，距離塔前時代到來，還有34年。
　　可以說，這個時候的人類，都是正常人類，世界也是正常世界，如果有什麼靈異事件……
　　或許就是一個切入點。
　　當然，也有可能是自己在浪費時間。
　　但一個合格的瘋子，總是願意相信自己直覺的。
　　女人給白霧倒了一杯水，自己也喝了半杯水後，才有些疲倦地說道：
　　「我叫張嫻，我的女兒叫嘉嘉。」
　　女人點起了煙，說起了從前。
　　故事很短暫，但白霧聽著卻覺得很奇怪。
　　就是有一天，也是盛夏，氣溫很高，女人有些中暑，她忽然感覺到某個地方出現了扭曲，視線裡的東西，線條蜿蜒起來。
　　回過神，張嫻發現孩子不見了。
　　而後來她去找丈夫，丈夫說了一句讓女人奇怪的話：
　　「我們什麼時候有孩子了？你想要孩子可以生，但別裝瘋賣傻。」
　　白霧聽到這裡的時候，大概猜到了，這個叫張嫻的女人，也許根本沒有孩子，但卻以為自己有孩子。
　　而周圍的所有人都知道，張嫻沒有孩子。
　　「我找了很多人，很多機構，他們都認為我瘋了，說我沒有小孩，可我有沒有孩子，難道我不知道？？這個世界沒有什麼東西，可以斬斷母女間的羈絆！」
　　張嫻的表情終於不再是睏倦的樣子，有些瘋癲：
　　「他們所有人都瘋了，只有我是正常的！只有我知道，我的孩子被人拐走了！」
　　白霧看著張嫻，覺得她有些可憐，但這個女人為什麼會覺得……她有一個孩子呢？
　　「我願意幫你，但你必須告訴我，你能夠證明你有孩子的證據。」
　　白霧已經不想糾纏了，和一個瘋子似乎沒什麼好說的。
　　可張嫻並沒有意識到自己瘋了，接過白霧的話說道：
　　「我有一個指南針……是我的孩子給我的！」
　　「怎麼給你的？指南針呢？」
　　張嫻說道：
　　「托夢給我的！我睡覺醒來後，指南針就擺在了我床頭。」
　　白霧很無語，托夢給的……
　　張嫻病的很重，只是為什麼呢？
　　雖然白霧和大多數人一樣，覺得張嫻瘋了，但他更在意張嫻為什麼會瘋呢？
　　他注意到了問題關鍵，一個女人怎麼會平白無故認為自己生過小孩？
　　恰好這個時候，張嫻拿出了那個指南針。
　　白霧一看，頓時驚住。
　　指南針似乎壞了，在這個記憶世界裡，指針亂轉。但讓白霧吃驚的，是指南針彈出的備註。
　　很短，卻很直白。
　　以至於讓整個故事，瞬間反轉過來，白霧意識到，這個女人沒有說謊。
　　因為備註是這樣寫的——
　　【功能很單一的指南針，它的唯一作用——指向農場。】


第五十章：迷宮最簡單的走法
　　白霧並非沒有把一件事情往離譜方向去想的「想像力」。
　　他想過這個女人可能真的有孩子，但相較而言，這個概率太低了。
　　可現在白霧發現，自己經歷的第一個記憶場景，就如此離譜？
　　「這個指南針，你說它是你的女兒托夢給你的？」白霧再次確認。
　　「是的，我睡覺之前它還沒有，醒來之後，我夢到了我的女兒……她告訴我……她不喜歡新的媽媽，她想我快點找到她！」張嫻這些話，對很多人說過。
　　官方的組織認定張嫻腦子有病。
　　於是張嫻也只能找一些不怎麼靠譜的組織。
　　這段記憶，是一個女人再次被騙的記憶，真正的詭異糾察隊成員還在開會，調查張嫻的背景和過去，如何利用同理心，騙取張嫻的錢財。
　　現實是這樣的。
　　但記憶世界裡，白霧截胡了。於是事情也有了新的走向。
　　「想來你的女兒，所有存在過的證明都不見了？照片也沒有？」
　　「照片有的……」
　　這倒是和白霧瞭解的不同，張嫻很快拿出了照片，的確是一個三歲左右的小女孩。
　　雖然是幼童的模樣，但看起來顯得頗有些智慧，有一種正常孩子不具備的，審視事物的眼神。
　　照片還有很多。
　　白霧說道：
　　「看來……沒有人相信你的照片是真實的？」
　　「是的，後來我就說，是照片上的女孩失蹤了……他們也答應過去幫忙處理，但不多久，這件事就彷彿忘記了。」
　　張嫻很痛苦的抓著頭髮：
　　「他們甚至不記得我之前找過他們……我不管多少次去尋找他們，都像是第一次、我的確有些不清醒，有時候情緒會很大……但這都是他們逼的……我甚至覺得這個世界在阻止我尋找我的女兒！」
　　並非沒有存在過的痕跡……而是會不斷地遺忘。儘管人們的記憶會短暫的因為張嫻拿出證據，而改變看法。但很快又因為遺忘或者說記憶被清除掉，導致張嫻的處境重置了。
　　也難怪這段記憶會被放進記憶博物館，因為只有這樣的地方……大概不會被某種神秘力量，將記憶清除掉。
　　白霧忽然想起來一件事。
　　井六當初為什麼要把那個裝著霧外世界信息的匣子，給到零號呢？
　　是不是就是因為……零號作為半機械生命，可以將記憶化為數據保存。不會被某種力量干擾？
　　七百年前，很多在外的盛國人逃了出來，成為別國的子民。
　　就有人質疑過，為什麼那麼多盛國疆域內的盛國人不逃出來。
　　是不是因為……他們根本沒有支撐他們想要逃出來的記憶邏輯？
　　同樣是抹除記憶，在白霧看來，後者的規模可比張嫻這個要大得多。
　　但性質一樣。
　　「我會幫你找到你的孩子，但這需要很長時間。」
　　「真的？你會不會……也是為了騙我的錢在敷衍我？」張嫻的雙眼滿是期待。
　　白霧相信，就算這個女人這麼說，自己如果要錢，她為了女兒還是會給。
　　於是白霧搖了搖頭：
　　「我其實不是什麼詭異糾察隊的，我只是截獲了他們的信息。」
　　「如果後面有詭異糾察隊的人來找你，不要相信他們，他們和你前面經歷的鬼誅會，探靈隊什麼的沒區別。」
　　「你在所有人眼裡都是瘋子，一個沒有女兒卻幻想自己有女兒的。」
　　「你對抗的力量很強大，空前強大，有些東西不是你能夠靠著執著改變的。」
　　「所以，請好好生活，熱愛生活，你還年輕，你還有其他的機會。但請放心，我不是要你放棄你的女兒，你的女兒我會幫你找下去。」
　　「只是別再往這方面花錢了，等著我找到你的女兒就行。」
　　張嫻看著白霧的雙眼，白霧這番話說的很真誠，但張嫻有些難受：
　　「你是不是……在騙我？你其實也不知道我的女兒去了什麼地方！」
　　「你的女兒是不是跟你描述了她的新媽媽？」
　　「是的。」
　　「而且有了一個新爸爸，周圍都是一群孩子，你可能在你的女兒手上見過紋身對嗎？爸爸是醫生，媽媽是護士。」
　　每多說幾個字，女人的眼神就變得更驚詫，最後她顫抖地問道：
　　「你知道我女兒去了哪裡！你知道我女兒去了哪裡！你去過那裡對不對！」
　　張嫻抓著白霧的肩膀，聲音歇斯底里。她終於找到了一個能夠真正相信她的人。
　　因為白霧口中的這些信息，她的確知道。
　　白霧知道，張嫻已經相信自己確實見過那個地方。
　　他就像是在勸誡一個要自殺的人，但首先得與這個人「同理」。
　　只是白霧內心也很清楚一件事——她的女兒不會救回來了。
　　這次記憶最大的收穫，應該是這個指南針。
　　張嫻的女兒，大概有著某種強大的傳送物體的能力。
　　女兒將一個指南針偷了過來，這個指南針絕對是很重要的，女兒也顯然很聰明，資質絕對不低。
　　「還記得你女兒的紋身嗎？在手腕附近的。」
　　「我記得的！我記得的！是撲克牌一樣的紋案，方塊J。」
　　字母牌。
　　資質低於Q，但高於其他數字，不是小角色。
　　不對，如果是和白遠林銳一個時代的話，可以說是個非常厲害的狠角色。
　　白霧已經和兩個Q交手過。
　　在他看來，這批農場的字母牌，趕白遠和林銳那個批次的，差了太遠。
　　幾乎一個天一個地。
　　「但未必是一個時代的，也許白遠和林銳是更早的時代，不過相差不遠就是了。」白霧這麼琢磨著，內心對這個方塊J有了一定的判斷。
　　然後他認真地說道：
　　「我會留意的，這個指南針我想要拿走，可以嗎？它能夠找到你女兒的位置，但那個地方過於危險，你去不了，只能由我去。」
　　張嫻點點頭，指南針是她的精神依托，但為了找到女兒，她什麼都可以捨棄。
　　白霧又叮囑了一番：
　　「這不是一件短時間能完成的事情，張嫻，你要過好你自己的生活。」
　　「我……我只想找回我的女兒。」
　　「我會找回她，但需要的時間我也不確定，這個過程裡，她也不希望你難受，設想一下，當她回來時，你已經因為折騰自己，身體出現了各種問題，那你們又如何一起生活？」
　　白霧也不多勸，這只是一場記憶，不是因果電話亭裡改變歷史。
　　這一點眼睛也給到了確認。
　　他可以從記憶裡順走一些東西，甚至改變身體狀態，但影響的，僅僅限於自己，以及記憶博物館內的記憶體們。
　　對真正的過去，沒有影響。
　　記憶博物館的製造者，利用一種很強的規則之力，創造了一個以人類記憶為藍本的小世界。
　　但與真實的世界並無多大關聯。這只是進入了記憶世界，而非回到過去。
　　否則，拯救世界這種事情，也不需要林銳的時空力了，倘使存在一個地方，能夠不停的在這個小世界裡改變大世界的歷史，那這個世界再無危機可言。
　　六個井都不足為懼。
　　記憶博物館自然是做不到這些的，井六倒是做到過，但也代價巨大。
　　就如眼睛所言，這是博物館，除此無他。
　　白霧是將這個世界，當成了一個獨立的世界，所以雖然沒有必要，但卻有意義。
　　他希望張嫻能夠好好生活，漸漸因為重拾生活的快樂，而忘掉女兒。
　　白霧很快離開了這間屋子。
　　按照道理說，他可以選擇進入張嫻頭上的漩渦狀的「門」。
　　但白霧沒有這麼做。
　　門內藏著張嫻的女兒，也許可以通過張嫻的女兒進入又一扇門，查到她女兒如何被農場給盯上的。
　　但這麼做的意義，就偏離了最開始的想法。
　　關於農場，還有誰比白遠更瞭解呢？尤其是自己得到了指南針。
　　白霧沒有莽撞，很清楚，自己每進入一扇門，都得捨棄一部分記憶。
　　對他而言，記憶很寶貴。
　　……
　　……
　　2094年的食城，一切還很繁華。
　　離開了張嫻所在的公寓後，白霧就在這片記憶世界裡，尋找下一個合適的門。
　　他自然是先去了網咖，在前往網咖的路上，白霧看到了許許多多的人，有許許多多正常人的備註。
　　這些人後來有的死了，有的成為了惡墮，白霧甚至在想，這個世界會不會見到林銳的爸爸媽媽？
　　可惜無法影響到現實世界的林銳，否則就能提前預知，打破閉環。
　　除卻許多行人，便是許多下一個場景的入口——門。
　　漩渦狀的門漂浮在每一個人的頭上。
　　白霧想了想，如果不清楚規則，且好奇心很重的人，一旦進入這個世界，很快就會迷失，說不定就會將對自己很重要的記憶，拿去交換一些無關之人的記憶。
　　這也堅定了白霧慎重選擇的想法。
　　絕對不要輕易開啟一扇門，而是要想辦法用最少的「進門」，找到那個修建方舟之人，問清楚一切。
　　不過很遺憾，記憶世界裡，就像進入了高塔一樣，使徒無法和零號建立聯繫。
　　好在使徒除卻戰鬥，也有一些白霧也能夠掌握的簡單功能。
　　雖然做不到零號那麼神通廣大，但白霧黑進一間七百年前的盛國網咖，很容易。
　　他就坐在網咖外的長椅上，拿著高塔風格的手機，假裝在看手機，實則在利用使徒與這個世界信息網絡的鏈接，查找自己想要的消息。
　　盛夏的食城還是很熱的，網咖內很涼快，但外面的長椅很熱。
　　以至於白霧像個……神經病。
　　不過白霧覺得四十二度，可以叫氣溫宜人了。畢竟他的塔外首秀，就是極溫區域。
　　他不在意別人的看法，開始搜索起來。
　　船。游輪。方舟。
　　這些字眼白霧都試過，彈出了大量信息，由使徒進行篩選後，也依舊無法找到有用信息。
　　最終白霧確信，這幾個詞都不是關鍵字眼。
　　白霧下一步搜索了井三，農場，甚至搜索了高塔，白遠，序列這些東西。
　　但是沒有意義，這些詞雖然會彈出一些關聯搜索，但都和白霧想要瞭解的東西無關。
　　不過白霧沒有放棄，開始大量搜索有關於巨型載具相關信息，讓使徒分析出人類歷史上最大巨型載具的製作地點。
　　這個過程很漫長，即便是使徒這樣的工具，計算如此龐大的信息，也需要篩選過濾很久。
　　白霧則在這個時候，準備將各種時間線梳理一遍：
　　「2128年高塔才關閉，現在是2094年，是高塔時代開始的三十四年前。」
　　「方舟很大，而且是兩艘，尤其是我遇到文灝的時候，方舟已經建好了。那麼人類現在的文明製造如此巨大的載具，必然不可能悄無聲息。不過我得想想——」
　　「到底還有什麼信息是我遺漏了的呢？」
　　白霧認真的思考著。
　　「我現在知道的是，井六和井四在這個時候還沒有誕生……他們應該是以『蛋』的形態存在於『井』中。」
　　「就和燈林市那批科學家一樣，在井四的眼裡，這是一種安全的狀態。」
　　「而高塔已經誕生了，高塔的怪物也被封印了。高塔的怪物無法在高塔內感受到外界，自然也不可能創造六個井。」
　　「所以我可以合理假設……在井誕生的時候，也就是高塔怪物誕生的時候，它就已經發現了一個威脅——高塔製造者。」
　　「對了，它說過，他們本是同源……」
　　「就像是一個是井，一個是逆井。高塔守護者要殺死高塔裡的怪物，但殺不死，只能以高塔將其封印。」
　　「不過怪物也留下了後手，這個後手就是六個井字級怪物。嗯，這樣就合理了很多。」
　　「井字級怪物都在蛋中，他們按照破殼的順序排為井一到井六。」
　　「白遠說過，他見過高塔的守護者。而白遠來自於農場，所以白遠是不可能早於井一的。」
　　「這就是說……高塔守護者還活著……」
　　「那麼以他的實力，為何不……解決掉幾個蛋殼中的井呢？」
　　「他製造了序列，製造了高塔，可以說是扭曲時代絕對的神，實力恐怕比我在百川市見到的井四還強大許多，是真正的『起源』。」
　　「這樣的存在，如果以高塔封印了怪物，不可能不知道高塔外，還有六個井字級的爪牙。」
　　一番思緒整理後，白霧漸漸有了眉目。
　　「除非他……什麼也做不了，封印怪物的代價頗為慘烈，以至於他不得不等到扭曲濃度到了一定程度，才能以意識形態，在白遠林銳這批覺醒了反抗意識和稀有力量的人身上……下賭注？」
　　白霧的推測已然接近真相，他倒是很希望白遠能夠出來解答。
　　但白遠沒有出現，進入這個場景前，白霧就覺得白遠該出現，然後一臉得意的跟自己顯擺知識。
　　可是沒有，這次白遠安安靜靜的。
　　就在白霧想著是不是這個區域有某種限制的時候，使徒給到了情報——
　　【疑似有人類史上未知巨型工程在黑金島展開……】
　　黑金島？
　　白霧點進去看了一下，是七個月前的新聞。黑金島是一塊荒島。
　　島上幾乎沒有進行任何開發。給出此篇報道的記者，也只是即興聯想。
　　但有趣的是，這篇報道是使徒在暗網中得到的。也就是市面上——無法得到的報道。
　　白霧想到，如果井四都沒有誕生，那麼井五井六自然也沒有誕生，或者說——沒有孵化出來。
　　高塔時代三十多年前的黑金島，還真有可能是某個秘密基地。
　　這一下子，探索範圍縮小了很多，一個計劃不可能沒有工作人員。
　　工作人員不可能沒有家人。
　　通過家人的「門」找到找到相關工作人員。
　　再通過工作人員的「門」，能找到工作人員的上級，找到工作人員的上級，就能夠通過門，最終找到項目的負責人。
　　這個負責人，絕對認識是認識方舟製造者的。
　　「有點眉目了，但這只是有了方向，在這個方向為前提下，我得找到最短的路線，也就是穿越最短的門……損失最少的記憶來找到他。」
　　白霧皺起眉頭：
　　「一定還有線索，一定還有什麼，是我忽略了的。我不能只靠這些記憶，還得結合我之前探索的記憶……」
　　白霧的大腦飛速轉動，十來秒後，白霧睜開雙眼：
　　「等等……我忽略了一個關鍵點……一個一直以來我都想錯了的地方！」
　　「初代面具怪人雖然出現在了高塔關閉前的時間線，但那個時候，他已經很滄桑了……」
　　「當他把面具交給林銳的時候，說出的那些話，彷彿已經與扭曲戰鬥了很久很久……」
　　白霧陡然間興奮起來。
　　是了，沒有錯。
　　面具怪人活躍的時間給了他一個誤導！
　　事實上初代面具怪人和白遠出來活躍的時間，也許非常早。
　　白遠也說過……他和林銳一起去過其他國家，也因此有了某個趙氏富豪。
　　「如果我順著尋找黑金島巨大工程的計劃去找，或許真的可以找到這個方舟締造者。但穿過的門太多，我的記憶根本經不起損耗……」
　　「記憶世界裡的每個人，雖然遵循記憶的軌跡，但方纔我已經證明了，他們不是NPC，是這個世界真真切切存在的人類……」
　　「如果我擾亂了記憶，他們有著自己的行為邏輯……形成一段新的記憶……」
　　白霧從儲物袋裡拿出了面具。
　　他的雙目有光：
　　「換一個思路，為什麼要我去找別人，而不是別人來找我呢？當他看到這個面具的時候……他一定會來的！這樣一來，我不需要穿過任何門……所以這個迷宮，是存在最優解的！」
　　白霧還真沒有和農場版的面具怪人交談過。
　　只是在江依米的筆記裡，見到過江依米和初代面具怪人的對話。
　　而要讓自己手裡的這個面具被人知曉，太簡單了。
　　以他現在的能力，製造一兩起轟動世界的新聞都不難。
　　很快白霧的腦海裡就有了計劃。
　　白霧拿著面具，喃喃自語：
　　「希望這個時代的你……已經有了面具。也希望這個時代的你，知道關於這一切的真相。」
　　現實的世界裡，他已經無法再見到林銳，但至少在記憶的世界裡……
　　英雄永遠不死。


第五十一章：初代
　　有了方案後，白霧接下來的時間做了兩件事。
　　第一件事，自然是大事情，整個食城尚未落網罪犯，靠著強大的使徒提供的信息，白霧高調的以面具人的身份，將這些罪犯繩之以法。
　　且每次都留下了信息——
　　「我在等待擁有相同面具的你」。
　　新聞很快開始報道這位面具怪人，儘管真實的歷史裡，這個時候面具怪人還只是暗中活動。
　　人們對於超級英雄的行為總是很有求知慾望的。所有人都很想知道這個面具人是誰。
　　也有人戴著假的面具，想要接近面具怪人。開始以面具怪人的身份喊話——我已經戴著相同的面具來找你了。
　　但白霧很清楚，他見過林銳。知道真正的初代會帶來一種什麼樣的感覺。
　　也有一些社會精英，甚至公職人員批判面具怪人的。
　　戲劇的是……這一切就和白霧當初探索紫羅蘭的莊園時一樣。
　　探索那棟強制過家家的莊園時，白霧在鍾旭原本待過的房間裡，看到了一則新聞：
　　「您認為面具怪人的行為，構成了犯罪？」
　　「是的，截至目前，我需要抓捕惡墮，研究其起源，但面具怪人顯然認為他的存在凌駕於我們的律法之上，他將惡墮帶走到我們不知道的地方……」
　　「可是惡墮的確威脅了市民們的安全不是麼？據很多市民描述，如果面具怪人當時不出現，他們將面臨生命危險。」
　　「不可能的，我們的城市很安全！」
　　雖然現在沒有惡墮，但新聞的重複程度，不能說相似，只能說一模一樣，就是把惡墮換成了罪犯，研究起源改成了維護法律權威。
　　那個時候的面具怪人，就已經開始不被很多人理解。拯救世界，也許只在救世者眼中是值得的。那些被拯救者，甚至不認為你在拯救他。
　　每個人成年人的生活都有自己的苦痛。所以很多動畫裡，救世主都是高中生。
　　但凡換成了打工人，你告訴他們世界馬上要完蛋了，他們會說：還有這種好事？
　　總之，局已經做好，白霧耐心的等待著林銳的到來，他相信林銳一定會看到的。
　　……
　　第二件事，則是白霧在這個過程裡，瞭解了許多塔前時代的事情。
　　科技，生活，娛樂，商業。各方面信息都被白霧記在腦海裡，用於擴充記憶。
　　不過白霧沒有得到任何有用的信息，扭曲是存在的，但這個時候，扭曲的濃度低到幾乎沒有。
　　這是一個無比正常的時代。
　　潛伏在正常中的巨大浩劫，人們尚且看不見它的陰影與輪廓。
　　正如官方人員說的，我們的城市很安全。
　　不過也並非完全沒有找到有用的情報，世界各地都有小孩失蹤。
　　發生在張嫻身上的事情，其實有六七例。
　　如果算上霧外世界，想必失蹤的孩子數量，倒也能夠跟農場孩子數量畫上等號。
　　當然，農場的孩子也不一定全是劫掠來的。
　　其實白霧也瞭解到了很多奇怪事件，但這些奇怪事件，在最後都有著一個類似「走近科學」一樣，讓人哭笑不得的原因。
　　大概，如果自己不去瞭解張嫻的話，也會認為張嫻真的發瘋了，也會覺得浪費時間。
　　所以這些奇怪事件裡，到底有多少事情是真的奇怪，不得而知。
　　白霧沒有時間去慢慢探索。
　　因為第九天的晚上。
　　門外傳來了一道熟悉的聲音：
　　「你在找我。」
　　強大的氣息讓閉目養神的白霧瞬間醒來。
　　白霧的心跳驟然加速，如果林銳沒有在現實世界裡進入閉環，他可能不會這麼激動。
　　儘管內心知道，這個世界的構成與真實世界不同，但白霧能夠再次見到林銳，見到那個最強大的林銳，他還是有些興奮。
　　白霧就處在一間尚未裝修完的大樓裡。
　　他知道林銳如果到了，一定可以找到自己。
　　因為這個時候，扭曲雖然已經有了，卻還不至於影響世界，自己的氣息同樣強大，林銳只要在食城，必然可以感受到。
　　「是的，我在找你。」
　　白霧站起了身，準備打開門的時候，初代面具怪人出現在了白霧的身後。
　　【你們之間的魚龍之別終於消失了，現在你已經可以看到他的一些情報，但沒有意義。就算你知道他掌握了時空法則的力量，對你來說，一切也都有些遲了，不是嗎？
　　不過我可以告訴你，他掌握著跨越時空，進入異界的力量。】
　　的確是初代面具怪人。
　　白霧還記得面具怪人一個響指，帶著江依米，讓第九精神病院的守備動彈不得的力量。
　　兩代林銳的實力差距很大。儘管後來的林銳也很強大，但跟掌握了完整版時空之力的林銳比，完全不再一個層級。
　　七月的夏夜，月朗星稀，月光讓這間泛著水泥和甲醛味兒的屋子，不那麼黑暗。
　　夜色裡，面具怪人打量著白霧，白霧則拿出了面具，準備戴上。
　　但初代說道：
　　「慢一點。在你回答你的面具怎麼來的時候，你為什麼找我來的時候，我有一個問題。」
　　白霧不解。
　　初代摸著下巴，忽然有些放浪的笑了起來：
　　「看來我後來失敗了？」
　　這是何其跳躍的思維？
　　白霧沒有真正和初代接觸過，在江依米的日記裡，初代給了白霧一種熟悉的感覺。
　　而且初代展現出的強大，不僅僅是實力上，分析能力和心性也都很強。
　　遠比充滿了少年意的林銳要強。
　　所以很快，白霧回過神來，明白了自己不能將其看做林銳。
　　這是一個「老K」，是白遠口中，能夠與他平起平坐的人物。
　　是一己之力，孤身對抗世界扭曲的存在。
　　「是不是很奇怪我是怎麼判斷的？哈哈哈哈……」初代的笑聲很爽朗。
　　白霧點點頭，不理解為何對方一見到自己，就猜到他未來失敗了。
　　初代也沒有賣關子：
　　「你長得太像那個秉持著逃避可恥但有用的傢伙了，我在想。我沒辦法在看到你的時候，不想到他，他雖然消極，認為這個世界沒什麼拯救的意義，但也有自己的作為。」
　　逃避可恥但有用，白霧明白了，這是說的白遠。
　　其實白霧自己奇怪過，為什麼穿越到這個世界後，樣子和自己以前的樣子很相似。
　　相似到尹霜能夠一眼認出白遠是自己的父親，相似到初代一眼看出自己是白遠的兒子。
　　顯然，這具最早被王玨牽著的身體，是特意準備的。但這一切，眼下並不重要。
　　「你說的是……白遠吧？或者應該稱呼他為紅桃K？」
　　白霧還挺希望白遠這個時候出現的，但就和前面想到白遠時一樣，白遠沒有出現。
　　不知道是不是愧對林銳。
　　初代笑道：
　　「嘖嘖，故人的兒子可不至於瞬間長這麼大，我只能理解為……你是來自別的時空。特意跨越時空來給我提醒的。」
　　這個腦回路放別人身上，大概就是神經病，但對於初代來說，就很平常。
　　畢竟這個人穿越時空的把戲玩了不少次。
　　白霧說道：
　　「我叫白霧。」
　　「那你可得管我叫……」
　　「停！」
　　白霧覺得雞皮疙瘩起來了，這個傢伙跟林銳可完全不同，但他又偏偏就是林銳。
　　這讓白霧很難受，林銳管自己叫前輩，現在自己要管林銳叫叔？
　　這輩分有點亂。
　　「咱們這樣，你叫我名字，我叫你老K。」
　　白霧還是想要將初代和林銳區分開。
　　這多少有些自欺欺人，似乎這樣做，就能夠讓自己相信……林銳的一生沒有陷入到無盡循環裡。
　　最悲哀的是，林銳這個時候，甚至不知道自己叫林銳……
　　「也行，小白啊……」
　　「是白霧。」
　　「好的白霧，小白啊，咱先不聊你來找我的原因，跟我說說，老白到底看上了誰？哈哈哈哈……這小子會喜歡什麼樣的女人？」
　　精準踩雷。
　　白霧對自己母親毫無印象。
　　「我不知道。從我有記憶的時候開始，我就和他一起了，所以說，白遠已經逃了嗎？」
　　「你不知道？你也沒問過？」初代看著白霧的眼神怪了起來。
　　如果能從初代身上問到自己母親的信息，白霧也想知道，但現在看來……初代不知道這些。
　　很有可能，2094年，白遠已經去了自己前世所在的世界。
　　「我沒問過，你可以自己去問那個傢伙，不過他應該已是逃得遠遠的了。」
　　「逃麼……嗯，他確實是逃了。哈，這個傢伙太悲觀了。」初代的語氣略微有些感慨。
　　白霧發現，初代的頭上也有漩渦，想必進入這道門，就能找到方舟的建造者。
　　不過他還有很多話想要和初代說：
　　「你確定是悲觀，而不是懶？」
　　「當然不是……雖然也有這個成分，但他做了他該做的，儘管我覺得，我和他一起，也許可以做到更多。」
　　初代盤腿而坐，也不在意地上的灰塵，白霧也盤腿而坐。
　　「原來如此，你不知道老白老婆……好吧，你是個沒媽的孩子，誒。」
　　「我怎麼感覺你在罵我？」
　　「哈哈哈哈哈，我怎麼會罵你呢，哎，你和老白真像啊，不過還是老白更有魅力一點，看來他多半娶了一個平凡的女人。」
　　「是，他形容過，生了一個殘次品兒子，娶了一個普通的女人。然後你要是不會聊天，你可以挑一點乾貨說。」白霧滿頭黑線。
　　這就是最強的那幾個K之一？怎麼感覺都有點神經病的樣子。
　　「殘次品？你可不是殘次品……」
　　初代欲言又止，想到了一些話，打了個哈哈：
　　「好吧，不提你了不提你了，說起來，我最後怎麼死的？你是怎麼找到我的？」
　　「你沒有死。你只是……被困在了某個地方，走不出去。」
　　「這謎語人風格，和老白還挺像。我要是死了就是死了，別遮遮掩掩，不過你要是覺得劇透可恥，那也可以。」面具怪人因為面具的緣故，看著總是在笑。
　　「那世界呢？世界是不是變得一團糟了。」
　　「是，一團糟。」
　　「人類沒有滅亡吧？」
　　「沒有，甚至出現了一些很強大的人類。」
　　「比如你這樣的？」
　　「比如我這樣的。」
　　面具怪人似乎有些欣慰，對於世界一團糟，他覺得很正常，但人類能夠出現強大的存在，說明人類沒有真正的停止反抗。
　　只是很快他想到，這個小子不正常，不能按照常規人類算，於是又問道：
　　「還有比你更強的人嗎？健康一點的，會哭會鬧的。」
　　「你……這糟糕的形容詞，我不正常不健康嗎？」
　　「老白是瘋子的嘛，雖然是個悲觀的瘋子。他瘋子生下來的，自然也是瘋子。給我說個正常的。」
　　「你不擔心自己的結局？關心這個幹什麼？」
　　「我倒下了，總得有人接力啊。」面具怪人不假思索。
　　白霧內心有些敬佩：
　　「有的，不過他正常，但不健康，長得不怎麼高，實力比我強。」
　　「長得矮不礙事，再矮還能比一米六矮嗎？」
　　白霧眼角抽了抽，這對話技能等級是負的吧？還好隊長不在。
　　初代顯然很開心，僅憑一眼就認出白霧，也僅憑是白霧，就判斷出對方來自未來，這樣的人心思很細膩。
　　而或許是因為和白遠經常在一起的緣故，說話基本沒啥顧及。
　　實力強大，性格也沒有缺陷，頭腦也好。
　　在白霧看來，如果K級別的對手是這樣的話……前面遇到的Q，或許只是一群數字級選手。
　　但萬幸的是，這樣的人不是對手，是拯救世界的英雄。
　　只是幸運，也不是不幸。
　　「你找我，是為了要告訴我什麼？」初代開始談及正事。
　　白霧神色也認真起來：
　　「我有很多話想要和你聊，不過我們可以先說正事。」
　　「說吧，是什麼事情？」
　　「你知道方舟嗎？」
　　面具怪人目光中帶著驚疑：
　　「我不奇怪你知道方舟，畢竟你來自未來，但你問這個是做什麼？」
　　「我想知道……方舟的製造者，現在在哪裡。」
　　方舟的製造者，也是這個記憶博物館的主人，只有找到這個人，才能夠真正解開記憶博物館的謎題，也只有找到這個人……才能真正的瞭解到一些對自己有利的事情。
　　但面具怪人反應很奇怪：
　　「你來自多久以後。」
　　「差不多是七百年後。」
　　「那麼遙遠的時代了麼……你會不知道方舟的製造人，你怎麼會不知道呢？」
　　「我……應該知道嗎？」
　　白霧忽然有些不安。
　　「當然，方舟的製造人有兩個，有一個你不認識很正常，但另一個你不該不認識啊。」
　　白霧似乎猜到了一些事情，面具怪人也在這個時候說出了一個讓白霧有些難以接受的事情：
　　「我們面對的敵人異常強大，方舟是老白和另一個人一起製造的。」
　　白霧身體一震，面具怪人看著白霧的反應，大概明白了。
　　「他可真能瞞啊，竟然沒有對你說？」
　　白霧有些恍惚的搖頭。
　　「老白認為人類必敗無疑，與其保全人類，不如保全人類的記憶和文明。」
　　「所以才有了方舟計劃，儘管方舟還沒有完成……但他已經貢獻出了他的力量。剩下的事情，他懶得管了，對於他來說，我們不管怎麼努力，都是必敗無疑。倒不如早早躺平。」
　　面具怪人半歎半笑的語氣說道：
　　「所以……他的確是逃了，但我不能指責他。」


第五十二章：白霧的小媽
　　聽完初代的這番話，白霧忽然有一種這是一個局的感覺。
　　假如方舟計劃的製造者之一就是白遠，這是他刻意設計的嗎？
　　他的能力是什麼？
　　對白遠的厭惡，讓白霧此時的感情很複雜。
　　初代也已經察覺，從白霧直呼老白姓名，以及之前對話提到老白時的語氣，他敏銳的捕捉到了這一點——這對父子的關係，怕是有些奇怪。
　　不過初代沒有阻止，也沒有試圖改變什麼，在他看來，那是老白的家事，或者老白的……一些惡趣味，又或者是老白的一些計劃手段？
　　誰知道呢。
　　「他應該可以做到更多的，背離了你，你不覺得生氣嗎？你未來也會有一天，因為缺少助力，陷入困境。你未來也會有一天……因為路上毫無同行者，而感到孤獨和疲倦，你就……」
　　「停，停住。我拒絕這樣的劇透。如果我未來改變了一切，你可以劇透給我，如果我失敗了……好吧，現在看來我的確是失敗了，但不需要告訴我哪裡失敗了。」
　　白霧詫異，初代難道不好奇未來的走向？
　　「為什麼？知道自己的失敗，停止一些行為，不是更有意義嗎？」
　　「就如老白所言，我注定會是失敗，但是總得有人要去做，敵人那麼強大，總得有人要用自己的失敗，對自己無意義的事情，去換取後人的有意義。」
　　沒有任何的慷慨激昂，初代講述這些話很平靜，也沒有任何說教的意味，他就是這麼想的。
　　這讓白霧一時間，不知道該說些什麼。
　　氣氛一時間有些沉默，月亮被流動的雲層遮住，屋子裡光線黯淡了不少。
　　初代這個時候忽然說道：
　　「我不知道你能回到過去的話，會做些什麼，但是小白，如果你真的掌握了這種能力，你得明白，我這樣的人，從來不會後悔，你須得著眼未來，而不是過去。」
　　這番話在初代與井四交手，重傷將死最終遇到了林銳之時，也說過類似的。
　　林銳得到了來自另一個自己的力量與意志傳承。可直到死亡，林銳才真正明白了這句話。
　　這樣的襯托之下，白霧越發憎惡白遠，他的身上甚至湧現出了紅色的氣息：
　　「他怎麼可以拋下你。」
　　「也許他有著更為重要的事情。」
　　「還有什麼事情會比拯救自己的夥伴重要？」
　　初代沒有回答這個問題，只是默默看著白霧，看了有大概幾秒後，說道：
　　「老白對你怎麼樣，我不能評判，你對老白的印象，也不該由我來扭轉，所以接下來要說的，你就當是我一人對老白的評價。」
　　白霧點點頭：
　　「我對他的觀感不會改變的。」
　　「哈哈哈，這就是你的事情了。在我眼裡，老白是一個很有魅力的人，做事情看的很遠，至少比我遠，我能前往未來，也比不過活在當下的他。」
　　「不過他不擅長戰鬥，太過於執著人心的那一套。」
　　白霧沒有說話。
　　給白霧的感覺，白遠的確不像是會打架的那種，當然，玩針刺可是真有一手。
　　「我與他，還有方舟的另外一個製造者，都見過了一個很強大的意志，可以說是一切的扭曲的源頭，或者說源頭的另一面。」
　　高塔製造者。
　　白霧猜測初代說的是這個。
　　「我們三人得到了力量，我的時空力也因此被完善，有了更多的可能性，而老白得到的，則是一些精神層面的力量。」
　　「另一個是誰？他還活著嗎？」白霧問道。
　　只要這個人還在這個時間線活著，那麼記憶世界裡，就一定能找到他。
　　方舟的另一個製造者是白遠，白霧改變不了這個事實，白遠也總歸會再出現。
　　至於對白遠的看法，白霧不願意承認，可確實有了很多改變。
　　但眼下，白霧需要找到與白遠共事的人，只有找到這個人，才能解開記憶迷宮的謎團，拿回自己失去的記憶，以及找到井三留下的東西。
　　「活著，不過不好找就是了。」
　　有必要的話，白霧覺得可以進入初代的記憶。
　　不過眼下，他需要和初代好好聊聊。
　　「他去了哪裡？」
　　「躲起來了。」
　　按照白霧所知道的，方舟的另一個製造者，是躲進了方舟裡。
　　也就是記憶博物館深處。
　　但在記憶中，這個時候的製造者，方舟還沒有製作完成，所以他可能在別處。
　　白霧很慶幸自己沒有武斷的前往黑金島。
　　「你很想瞭解她嗎？她是一個自閉症患者，有嚴重的社交障礙，但是……精神能力異常強大。算是和老白同一個類型。甚至比老白還強大，不過沒有老白聰明。對能力的運用也不如老白。總體來說，反而沒有老白具備威脅性。」
　　白霧倒是能理解，也對這個人越發感興趣。
　　就好比一個人是AK47，一個人是手槍，雖然前者更強，但手槍的主人是個神槍手，威脅自然就更大。
　　面具怪人腦袋微微一偏，想到了一些怪異的地方：
　　「嗯，是個很不好相處的傢伙，腦回路很特別，我算是很沒情商了對吧？」
　　白霧尷尬而不失禮貌的一笑，沒有回答，心說您倒是很有自知之明。
　　「但這傢伙更離譜，我不知道他去了哪裡，我上次見到她的時候，還是我們三人逃出農場後不久。」
　　看來真的要進入記憶初代的記憶世界了。
　　白霧說道：
　　「簡而言之，這個人很不好打交道？」
　　「很難相處，不過嘛……」
　　「不過什麼？」
　　「你或許可以靠著自己的相貌，讓她開口說話。」
　　白霧皺起眉頭，一種不舒服的感覺再次湧現。
　　「你別告訴我，這個你口中的自閉症，唯獨不抗拒白遠。」
　　「哈哈哈哈哈……答對啦！」初代笑的很大聲，很開心。
　　白霧耷拉著眉眼：
　　「他還真是一個萬人迷。」
　　「可不是，誰不喜歡老白呢？老白氣質溫和，人又好看，不像我……啊哈哈哈哈，我可真醜啊，我們三個聚在一起，基本就是我和老白對話，然後自閉症含情脈脈看著老白。」
　　白霧心說你也不醜，你真實樣子很好看，不過他還是抓住了重點：
　　「含情脈脈？女的？還是說男的但是彎了？」
　　「女的，你可以叫她小媽，說不定她會高興的跟你說話。不過她不是你媽。老白對她沒興趣，只當妹妹。呸，狗渣男，哈哈哈哈……」
　　初代一邊笑一邊罵，笑中也有感慨。
　　老白既然有了孩子……
　　自己的未來也失敗了，那麼三人在一起的日子，就真的不可能再有了吧？
　　將來拯救世界的道路，就得自己獨行。
　　但想到這裡，他忽然又豪邁起來：
　　「這樣的人生，倒也不錯。」
　　這句話來得突兀，白霧還沉浸在上一句裡。小媽？這個製造了方舟的人……是個女的……而且還喜歡白遠？
　　他怎麼從來沒有提過？
　　但是好像也很正常，畢竟現在看來，白遠瞞著自己的事情很多。
　　白霧驚掉下巴。一副震驚一百年的樣子。
　　「她叫什麼名字？我可不打算稱呼她為小媽，我還是叫名字吧。」
　　「哈哈哈哈，你別害羞嘛，作為時空旅行者，就該有這種覺悟啊，將來你要是看到你兒子跟你稱兄道弟，你們各論各的就是。」
　　「她的名字叫董魚乾。這個名字不好聽，如果不是老白起的，她大概不會接受。」
　　「凍魚乾？她屬貓的？」
　　白霧討厭白遠，但是不討厭喜歡白遠的人。
　　捫心自問……如果白遠不做出那些喪心病狂的事情，哪怕平日裡是一個很自私冷漠的人，單憑外表也讓人討厭不起來。
　　更何況這個人，非常善於讓人開心。
　　「還真是屬貓的，我們叫她小魚乾，因為她曾經跟貓搶食過。」
　　「不過她真名不叫這個，她和我，因為資質過高，被因果標記，我們不能夠提到自己的名字，雖然我也不知道自己的名字……」
　　「直到現在也是，老白稱呼我為老K，我稱呼他為老白，然後第三人，你的小媽，我們稱之為小魚乾。於是名字也叫董魚乾了。」
　　「不過老白其實沒有被標記，他直到離開農場之前，井一都深信著他。在農場裡，老白的權力也不小。」
　　「離開農場後，我們來到了一個隨機的區域，距離盛國很遠，而且離開農場，我的時空力也耗費殆盡，需要很長時間才能恢復。」
　　初代回憶起過去：
　　「那段時間，很艱辛，我們不知道未來應該怎麼應對，也不知道未來要做些什麼，甚至不知道自己能活多久，會不會被井一追殺。」
　　「但那段時間，我們也很開心，農場外的空氣沒有農場那麼清新，卻又有著自由的氣息。」
　　「我們擺脫了一種可怕的宿命。」
　　「她是……方塊K？」
　　「哦，你知道啊！看來你接觸過了農場的人了，怎麼樣，後來的農場小子們厲害嗎？」
　　「沒有你們厲害。遠沒有。也許在你們之後，沒有後來者達到你們的高度，井一下調了一些標準吧，具體我不清楚。」
　　白霧有些奇怪，繼續問道：
　　「對了，為什麼白遠從來沒有提及過這個人？他曾經提起過你，但是沒提起過小魚乾。」
　　「大概歉疚吧，小魚乾本來想留在農場，哪怕知道在農場裡，會有一個可怕的結局。但老白認為小魚乾的能力對他有用，於是……草，這麼一想，他真是太渣男了。」
　　初代的語氣很複雜，覺得老白幹了很過分的事情，但又覺得……似乎也合情合理：
　　「小魚乾喜歡老白，也喜歡農場的小夥伴，這在她此前的十幾年裡，是一個兼得而不是選擇。直到老白讓她做出選擇……她選擇了離開自己的舒適區，和老白遠走高飛。」
　　「後來，小魚乾因為被老白需要而開心，在老白的說動下，二人靠著強大的精神力，準備開啟方舟計劃。」
　　「方舟計劃是老白認為最合理最靠譜的計劃，因為打不過啊，打不過就該在減少戰損方面下功夫，保存人類？太難了，但人類的文明，已經完善了，不如保存人類的記憶好了。」
　　「這個計劃的確成功實施，小魚乾和老白的聯手，開闢了一個奇異的空間，我曾經進入過，出來之後，我的記憶就在裡面……為那個渺小而無限的世界，注入了一些『我』的氣息。」
　　「很神奇吧？他們兩個，如果加上那個被老白騙了的人，我們四個人如果……」
　　四個人如果可以齊心協力的話……也許未來還是會失敗吧？但或許後人能夠得到的東西更多。
　　只是初代沒有將這句話完整的說出口。
　　因為人生……沒有如果。
　　林銳甚至沒有意識到自己就是記憶體……因為記憶體在這個記憶世界裡，也會有自己的軌跡。
　　甚至軌跡和現實世界驚人的一致。
　　現實世界裡，初代，白遠，小魚乾，黑桃十，四個人分道揚鑣。
　　記憶世界裡也是一樣……
　　所以白霧才有機會，靠著記憶世界裡相似的軌跡，推演現實。
　　只不過可以確定的是，為了躲避一個追殺者……小魚乾的真實本體，就藏在這個世界裡。
　　和自己一樣，是一個拜訪者的身份。
　　「再後來，方舟計劃最關鍵的一環完成了，剩下的就是等方舟製造完畢，一個包裹著記憶世界的殼……但那是人類需要完成的了。」
　　「之後，世界末日會降臨，老白認為人類靠著方舟，遠離末日就好，遠離不了，死絕了也沒有關係，反正那個小世界無法被毀滅，只要後來的生物……人也好，扭曲物種也罷，進入了記憶世界，都會有著人類的意志。」
　　「很偉大的構思，在完成的一刻，小魚乾這麼一個內向自閉的人，也有了成就感，我還記得那一天……她激動的親了老白。」
　　「她一定是想和老白在記憶世界裡永久生活的，但是……老白他……」
　　意難平，回憶起小魚乾，初代終究有些意難平：
　　「他走了。去了一個小魚乾怎麼也找不到的地方。小魚乾對這個現實也絕望了，後來躲到了哪裡，我也不知道……」
　　「也許她還在等著老白……我們都有永生的生命。也許你所在的世界裡，她還活著，等了老白七百年……草，可別是這樣的……」
　　初代竟然說的有些難過了。
　　得，一個男人利用完女人跑了的故事。
　　難怪這貨不敢出來了。
　　原來這個世界還有你白某人不敢面對的人。
　　原來除了眼前的林銳，還有一個讓你感覺更虧欠的人。
　　狗渣男！白霧內心鄙夷道。他也聽得很不爽。
　　不過白霧也捕捉到了關鍵信息，也許白遠很瞭解小魚乾……知道小魚乾會在什麼地方躲著。
　　同時白霧內心也有疑問，當初逃出農場的，不是說只有兩個K一個10嗎？算上小魚乾，多出來了一個又是為什麼？


第五十三章：無心之人
　　白霧梳理了一下現在獲得的線索，很快也將一些疑問問了出來：
　　「農場逃跑的人……有三個K？這似乎和我得知的信息對不上。」
　　「啊……看來你接觸過一些強大的對手了，怎麼樣？有把握贏他們嗎？」初代的重點總是很奇怪。
　　白霧說道：
　　「沒有把握，哪怕現在最弱的那個帶廢品，我也不是他對手，但交手的幾次，我總是能贏。」
　　「得道者多助，失道者寡助。你比我好。」
　　如何能夠贏一個打不贏的敵人？當然是抱大腿，初代敏銳的看破了這一點。
　　因為白遠以前也這樣，一遇到敵人，就躲在了初代背後，心安理得的在那加油助威。
　　初代笑了笑，說道：
　　「關於你剛才提出的問題，這就涉及到了小魚乾的隱秘，還有老白的騙局了，但具體的，我雖然知道，不過每個人都有每個人的秘密，還是由秘密的當事人告訴你吧。」
　　看來小魚乾是一個很特殊的存在，雖然能力發揮上不如白遠，但目前看來，潛能在白遠之上。
　　白遠在精神領域已經是一個很強大的存在了。儘管白霧沒有真正見識過……
　　但從面對鍾旭時，被九尾狐襲擊；再到面對湖神時，與紅殷在裡世界的計劃，再到面對井五時，一手安排自己與零號的融合……
　　最後是前往高塔第六層時，通過血色小徑時，也是白遠在負責。
　　這些地方來看，精神領域，白遠如同神一樣強大。
　　也許超越了井字級。儘管在物理層面……他很弱小，只會玩玩針什麼的。
　　很難想像會有人比白遠還強大，只是沒能完全運用自己的能力。
　　不過記憶世界裡的初代，是七百年前的初代。可記憶世界裡的小魚乾，就是真實世界的小魚乾。
　　因為小魚乾和自己一樣，是「外來者」，同時她也是這個世界的開闢者。
　　七百年後，董魚乾的能力，或者說對自身能力的運用成長到了何種地步，誰也不清楚。
　　白霧說道：
　　「所以她最有可能躲在哪裡呢？」
　　記憶世界那麼大，無數個人就是無數個世界，一個人又擁有複雜的關係網……
　　而且還得考慮不同年代擁有不同記憶，所以這個世界的多維程度太過於複雜，比外面的真實世界複雜多了。
　　如果沒有一個縮小範圍的手段，怎麼可能找到這位董女士？
　　初代回憶了一下，認真說道：
　　「如果早知道她會走，我當初就應該問她去哪裡，但她和我斷了音訊，不過最有可能的地方——是方舟。」
　　我在方舟裡尋找方舟？
　　會不會記憶世界裡還套娃了一個記憶世界？
　　這感覺不就像是一本的書封面畫著一個人，那個人的手裡拿著這本書，手裡這本書也畫著一個人，同樣拿著這本書……無限循環。
　　不行……根本找不到這個人。
　　所以後來井三尋找小魚乾失敗了，不是井三打不過小魚乾，是找了太多次，忘記要幹啥了。
　　所以後來文灝口中那個入侵者也是一樣。
　　這個地方就和白遠最初設想的一樣，進來了就出不去，一旦出去，就變了個人，變成了一個有著人類思維人類記憶的人。
　　想到了這一層，白霧不敢冒然進入某扇門了。你以為進入一扇門，距離真相很近了，但實際上，後面還有無數道門。
　　這就和並多多的套路一樣，告訴你只要再抽中一塊錢，你就可以提取五百塊現金。
　　然後你需要拉一個客戶進來，換取一次抽獎機會，一次抽中一毛錢，可當你抽到第九次的時候，一毛錢變成了一金幣，你需要集齊十個金幣，才能兌換一毛錢。
　　於是你又拉了十個人，可當你再次抽到最後一次時，金幣變成了積分，告訴你十個積分換一個金幣……
　　反反覆覆，無窮無盡……
　　這個迷宮也是一樣，白霧很慶幸，自己選擇了一個以逸待勞的法子，直接見到了初代。
　　所以白霧很快想到了是否可以再來一次？
　　既然我是你舊情人的兒子，只要你注意到了我，你應該會來找我吧？
　　「有沒有辦法，讓她來見我們呢？」
　　「除非你讓老白出現在這個世界，不過這不太可能。」
　　初代一臉必然如此的語氣。
　　白霧想了想……也未必不可能。
　　不過當著老初代的面，白霧還真不好這麼做。看來得告辭了。
　　有很多話可以說，有很多事情可以去瞭解，但正如初代說的那般……
　　不要著眼於過去，要去看未來。
　　「我要問的問完了，明天這個時候，我們還在這裡匯合。但接下來，我需要去處理一點事情。」
　　初代站起身來，白霧也站起身。
　　「我還以為你有很多問題要問？」
　　「是有，我想知道你們面對的敵人到底多強大，想知道你們發現了些什麼……想知道這個扭曲起源，想知道那個給予了你們力量的人，到底說過什麼。」
　　「我可以都告訴你。但那樣的話……」
　　「那樣的話，我就會陷入和你一樣的困境，會執著於過去，會認為追溯到起源，就能夠解決源頭上的問題，但最終發現，起源之中還有起源……就像是一本的書封面畫著一個人，那個人的手裡拿著這本書……無窮無盡。」
　　初代愕然。
　　白霧繼續說道：
　　「然後發現……過去的就是過去的，過去沒有退路，未來才是出口。但一切都晚了。」
　　這番話對於初代來說也是一種啟發，因為他就是一個穿梭在過去的人。
　　後來的林銳也是，一覺睡下去，就會回到過去……
　　林銳與初代都喜歡在過去裡扭轉因果，卻發現怎麼做，都改變不了未來。
　　初代說道：
　　「你能夠有這樣的覺悟，真的非常不錯，那就讓我們這個時代的，永遠屬於這個時代吧。」
　　白霧點點頭，與初代分別，而在分別之前，他說道：
　　「如果明天我沒有出現在這裡，就代表我已經完成了我的任務，你就不用等我了。」
　　「知道了，去吧，雖然不知道你找魚乾做什麼，但祝你順利。」
　　初代揮手告別。
　　白霧也不知道，下次何時才能見到林銳。
　　想到了林銳的宿命，想到了這個人後來做的事情，也想到這個世界其實沒有拯救的必要，這只是一場記憶——
　　他到底還是沒忍住：
　　「也許白遠是對的，幹嘛一定要當英雄呢，幹嘛一定要去救世界呢？老K，你一定有能力離開有能力抽身的吧？一定有能力去到一個井一找不到的地方的吧？」
　　白霧的語氣竟然有點激動，但初代只是聳聳肩，然後拍了拍白霧的肩膀，說道：
　　「幹嘛一定要拯救世界呢？這是一個好問題。」
　　初代開始說起了自己的初衷：
　　「農場裡的孩子都很快樂，如果沒有發現一些秘密，我們大概會一直被井一欺騙，快樂十幾年，然後只痛苦一瞬。」
　　「可最終我和老白知道了真相。想到外面還有無數快樂的人，會在扭曲裡生不如死，我沒辦法說服自己不去救他們。」
　　「我和老白不一樣，老白沒有心，但我有。」
　　在初代說出這句話的時候，白霧感覺到月光變得明亮了一些。
　　雲層流走，又離開了的那輪明月，屋子裡的光線又稍微亮了一些。
　　許是因為月光，許是因為……白霧旁邊那個別人看不到的存在。
　　白遠正笑瞇瞇毫無愧疚的看著初代。
　　白霧很奇怪，他怎麼這個時候出來了，之前不出來。原以為白遠之前不出來，是因為預感到要見到一些不敢面對的人。
　　但看白遠這個讓他想踹兩腳的玩味臉，白霧確信，這個人不具備人類的共情能力。
　　至少他從來沒有看過白遠生氣的模樣。
　　「至於反正改變不了什麼，要不要停止去改變，我從來沒有考慮過。如果我在這個時候，因為你的這番言語退縮了，未來的你，豈不是更加艱難？我始終相信我做的事情會有成果。」
　　「即便我是看不到成果了，但許多年後，你，還有你的夥伴們，可以替我看到。」
　　七百年前，在食城街道，白霧也將手按在了林銳的肩膀上，將意志傳達給林銳。
　　在這個記憶的世界裡，一切彷彿倒了過來。
　　白霧能夠感受到，初代的這種決意。
　　他點了點頭，沒有說話，也不知道要說什麼。
　　許久之後，初代離開了。
　　白霧也離開了，沒有與白遠說話。
　　他行走走在食城的海濱路上，一邊走著，一邊思考著一些問題。
　　白遠則出現在旁邊，一臉悠然的欣賞著七百年前的街景。
　　這對父子走了好一會兒，經過了許多帶著「門」的路人，經過了許多燈光閃爍的建築，白霧終於開口了：
　　「聽著昔日好友說出『你沒有心』這句話，你不羞愧嗎？」
　　白遠覺得有點無趣：
　　「這種問題不用再問了，所謂好友，那是你覺得的，或者他認為的。」
　　「我對一個人好，是因為興趣，我對一個人不好，也可以是因為興趣。但不管如何，他對我好不好，關我什麼事呢？」
　　「小魚乾也是？」白霧的目光帶著幾分寒意。
　　白遠還是那般微笑著，彷彿世界一片美好，人生幸福美滿，一切都讓他很舒服。
　　「當然，她能有什麼區別呢？不過是對我有用而已。」
　　「完成這個記憶世界，需要她的力量。她太自閉了，很難走出農場，捨不得那些蠢孩子，我只好在她的世界裡，掌握絕對話語權。」
　　「讓她對你產生依賴？」
　　「如果是要離開農場，哪怕是讓她產生刻骨的恨意，我也不介意的，但那樣的話，後續的計劃實施不起來。綜合考慮下，我選擇了前者。」
　　渣的有理有據。
　　白霧說道：
　　「她說不定真的等了你七百年。」
　　「哦，但我可是死了啊，你撿到滿月碎片，以我為執念，這可是不在我意料中的，死人還管那麼多？」
　　白遠的語氣始終很平靜，沒有一點不自然的地方。
　　白霧清楚，這個人可能說的是真的。他真的沒有愧疚感。
　　「初代知道你真實想法……一定會羞於與你為友。」
　　「不不不，你不懂老K。老K是這樣的一個人，世界不愛他，他要愛這個世界，我不重視他，他卻要重視我。」
　　白遠的語氣帶著一點嘲笑的意味：
　　「這個人真的很奇怪，彷彿與他經歷了什麼，就能夠單方面成為他的朋友。」
　　「住口！」白霧喝道。
　　「生氣了？嗯……不是生氣，雖然你漸漸找回了憤怒，但要駕馭這種情緒還很難。」
　　「懂了，是嫌我煩，可是一直讓我出來的，就是你啊？我可是在幫你。」
　　白遠聳肩，表現得頗為無奈。
　　白霧忽然發現，自己可能從根本上就錯了，他以為這個人前面不出現，是不敢面對。
　　但這個人是白遠，是敢當著自己兒子面，做出一些暴行的人，為了達到自己目的，可以欺騙一個小姑娘的人。
　　這樣的人，會有什麼不敢面對的？
　　無非不過是，覺得無聊罷了。
　　「所以你出來是要做什麼？」
　　「哎哎哎，別這麼冷漠嗎，我對他們確實不怎麼在意，但至少對你，我可是幫了不少忙。」
　　「幫我？」
　　「你在記憶世界裡，也會產生記憶，你產生的記憶，或者說產生經歷。而這些經歷，有利於她來找你。當她得知你在與我對話的時候，她一定會來找你的。」
　　白遠停住，感受著來自遠處的海風，神情愜意：
　　「她也許很快就要來了，這個世界，其實也相當於她構建的世界，是不是覺得驚人的龐大？雖然包含著無數人的記憶，但她可以瞬間跨越一道道門。」
　　「某種意義來說，她的精神力的確可以承載一個世界。想知道我的建議嗎？」
　　「什麼建議？」白霧預感到這大概不是什麼好建議。
　　果然，白遠說出了一番令他厭惡的話。
　　「不要真的同情她，但要裝的同情她。好好利用你是我兒子的身份，讓她將你想知道的信息，全部告訴你。甚至可以告訴她我有苦衷，她雖然自閉，但很容易相信你。」
　　「嗯……大概就像你對待那些惡墮做的一樣，對，把她當成一個可以被欺騙的惡墮就好。」
　　白遠理所應當的說著這些話。
　　白霧停下腳步，認認真真的看著白遠：
　　「我現在確信了，你的確沒有心。但我很好奇，你為什麼會答應幫忙製作方舟？」
　　「也罷，反正我已經死了，那就告訴你真相吧。」
　　「對我來說，方舟的記憶世界，是一個第二選擇，假如我沒辦法在另一個世界生活，那麼記憶世界，就是一個很好的避風港。這裡我可以體驗很多人生，去很多記憶裡過不同的生活。」
　　「當然，要讓老K幫我做事，幫我在完成記憶世界時，抵擋來自井的勢力，我需要一個高大上的理由。一個他聽了覺得雖然悲觀，但是有必要的理由。」
　　白霧冷笑道：
　　「這個理由，就是人類必然會失敗，你悲觀的表示，不如保留人類的記憶？」
　　「Bingo~答對了。他就是這麼一個有正義感的人，但凡覺得我說的有道理，就會拼了命的保護我。」
　　「我想想，大概就像那個小矮子對你一樣。」
　　「當然，我跟你不同，我不會付出真心。我建議你也最好不要付出真心，畢竟英雄主義的人，都活不長。」
　　白霧看著白遠，發出了靈魂的拷問：
　　「這個世界有什麼是你真正在乎的嗎？」
　　但一個沒有心的人，永遠不會被人拷問，白遠說道：
　　「我在乎我自己的快樂，我可愛的孩子。世界的一切，包括你，都是讓我快樂的道具罷了，當然，我對你的期待要稍微高一點點。」
　　一個很符合白遠的回答。
　　不過在白霧準備為初代和小魚乾抱不平的時候，白遠消失了。
　　而這個記憶世界的場景……正在發生翻天覆地的變化。
　　路燈瞬間變成了石柱，夜空變成無雲的藍空，有些亙古意味的黃沙漂浮在原本還是街道……現在卻只是岩石的地方。
　　海風一吹，世界竟是變了模樣。
　　原本只出現在記憶體頭上的門……一道又一道，呈漩渦狀出現在了周圍。
　　這個古怪的……佈滿了黃沙與建築殘垣的空間裡，有一艘巨大的游輪。
　　白霧知道這意味著什麼。
　　他有些無奈，他寧願解開層層謎題，靠著自己的力量找到小魚乾。
　　但就如白遠所說的，當白遠出現後，小魚乾就一定會趕過來。


第五十四章：當騙子也不想騙人的時候
　　為了生存，為了探索，白霧從來不吝惜謊言。
　　這一路過來，白霧騙紅殷，騙白小雨，騙簡秋，騙紫羅蘭，騙井四，騙顧海林，騙江依米，騙守墓人，騙監獄眾人，騙那些怪談守護靈，騙小徒弟的小女友……
　　可以說一路上，只要能夠對自己有利的，白霧都在騙。
　　但與白遠最大的不同在於，白霧後來也真的和這些人交好，有了出生入死的交情。
　　所以他從來沒有道德上的困境。
　　但現在……
　　白霧知道自己可能又要做一樣的事情時，竟然有於心不忍。
　　他第一次厭惡自己這種行徑。厭惡起白遠曾經教導的……見人說人話，見鬼說鬼話。
　　小魚乾出現了。
　　只不過在這個記憶世界裡，她可以壓制一切規則。
　　白霧的視線聚集在她瘦削的身形上時，普雷爾之眼給了這麼一段備註。
　　【客場作戰，就算是進階後的本帶分析師也沒辦法分析，她正在躲避一個追獵者，所以屏蔽了一切機緣，當你見過她，與她說完了話之後，她也許會消除這段記憶。再多的我也不知道了。但我建議你相信你聽聽老人言，發揮傳統藝能。】
　　眼睛是自己的另一面，白霧現在審視自己，發現大概不管是自己的哪一面，都被白遠影響很深。
　　小魚乾很漂亮，但她看人的眼神很奇怪，是帶著警惕的。
　　與劉橙子那種熱情，矮嫂那種從容，尹霜的冷漠，宴玖的呆滯都不同。
　　她像是在害怕……在恐懼。
　　她穿著初見白遠時的農場的病號服，只不過在記憶世界裡，修改了尺碼，赤著腳丫她怯生生的看著白霧，手捧著心口，眼神又怕……又有些悲傷。
　　即便是在這個世界，她也無法直接看到白遠的。
　　只能夠從白霧的記憶裡，看到白遠。
　　白霧剛進入記憶世界的時候，小魚乾就注意到了有外來者。
　　但哪怕白霧與初代對話，她也不在意，不會輕易現身，甚至本身就覺得……這不值得自己現身。
　　因為她害怕與人交流，也因為這個世界有一個追獵者……只有躲在記憶世界最深處，才能夠有一絲絲的安全感。
　　直到白霧與白遠對話的時候，又一個新的「副本」生成。通過這個副本，小魚乾感受到了一個等了很久的人。
　　那一刻，她便不顧及許多，跨越了無數道門，來到了白霧的身邊。
　　只是見到白霧後，她又不知道該說些什麼，披散的頭髮，蒼白的臉色，瘦削的身形，讓她比在農場時更像是一個病人。
　　她害怕說話。
　　也不理解白霧和白遠之間，是如何一種溝通方式。為什麼記憶裡可以看到白遠，為什麼來到了這個人身邊，卻看不到白遠。
　　在有些畏懼的探了探頭……感受到四周暫時沒有危險後，小魚乾終於鼓起勇氣：
　　「我……我想見他。」
　　白霧已經理解了小魚乾是如何捕捉到白遠氣息的。
　　既然是窺探了那段記憶，自然也就知道了自己和白遠的對話。
　　但她還是來了，然後說一開口就是想要見他。
　　這真是無比諷刺，白遠以前到底做了什麼？
　　白霧一時間不知道該如何面對這個人。
　　他們是永生者，當身體成長到了一定程度後，就不會再變化。
　　小魚乾還是七百年前的樣子。
　　雖然白霧不知道她七百年前是什麼樣子，但白霧估計……變化不會很大。
　　這是白霧第一次見到這個方塊K。
　　銳利，直面本心。
　　卻又孤僻自閉，在初代口中，不善於言談，不善於與人交流，甚至被說為難以相處。
　　白霧沉默著，不知道該如何應答。
　　小魚乾又重複了一遍：
　　「我……我想要見他！我不想見到你。」
　　因為我是白遠和另外一個人生的孩子麼？說起來，我的母親是什麼樣的呢？
　　白霧這麼想著：
　　所以白遠讓我利用好我是他兒子的身份……如果不是一句戲謔和整蠱，大概突破口，便是要將話題引到他與母親身上……
　　然後編造一個小魚乾能夠接受，且願意幫助我的謊言？
　　難度不大，甚至很容易，無論怎麼樣的人，如果過分迷戀一個人，就會想要知道如何得到這個人。
　　但白霧搖了搖頭，沒有這麼切入：
　　「他無法見你。或者說他不想見到你。」
　　白霧想不起來母親是誰，也不想按照白遠的思路來。他也不希望小魚乾繼續等待白遠。
　　甚至這一刻，白霧有一種哪怕這次探索無疾而終，也不想欺騙這個人的。
　　這是一種很不理性的情緒，如果白遠沒有出現，白霧是願意發揮「傳統藝能」的。
　　但基於對這個人的同情，對白遠的厭惡，白霧不想這麼做。
　　小魚乾露出困惑的表情：
　　「他為什麼不見我，是因為我已經沒有利用價值了嗎？可是我已經和七百年前不一樣了。」
　　她說話的時候，又四處張望著，彷彿戒備著什麼。
　　白霧以為她在害怕那個追殺者，文灝口中的入侵者。
　　但事實上，小魚乾在農場就是這樣的。
　　七百年來，她一直沒有安全感。
　　小時候作為特殊存在，她遭受的虐待讓她始終戒備著周圍。
　　只有白遠在的時候，會讓她覺得安心，不會四處張望著，提防著某種未知的，根本不存在的困境。
　　關於小魚乾如此直白的問題，白霧很想直接說是的，他覺得你已經沒有利用價值了。
　　可他又說不出口。
　　真奇怪，明明是第一次見這個人，但對方卻能有一種讓自己不想去傷害的特質。
　　白霧決定換一個方式說實話：
　　「他見不了你，你見到的白遠，是我的一道執念，真正的白遠已經死了。現在的白遠，可以說他是白遠，但也可以說他不是白遠。」
　　「這是末日拼圖碎片的能力，我不知道你能不能明白這一點。」
　　小魚乾抓著頭髮，有些痛苦：
　　「死掉的是老K……他沒有死，他只是不要我了。」
　　周圍的世界開始不斷的出現漩渦，有些漩渦因為不穩定，開始扭曲成某種裂縫。
　　難以想像這是什麼級別的精神力。
　　白霧忽然意識到，初代說的兩個K一個十逃亡的真相得去問小魚乾，大概率是因為小魚乾有著某種特殊性。
　　這種特殊性甚至超越了白遠和初代。
　　接下來的過程，白霧開始體會到了小魚乾的難以相處。
　　她的情緒極其不穩定，遠處的巨大方舟，開始不斷解體，解體後的方舟材料漂浮在天空之中。
　　遮天蔽日。
　　但四周的光線卻並沒有變得黯淡。目光望過去，最亮的地方，有兩道光影。
　　那是白遠和小魚乾。
　　但只有影子。
　　「他……他走的時候，把記憶也拿走了……他不讓我見他。」
　　看著背後的光影，小魚乾有些委屈。
　　白霧也猛然反應過來，既然記憶的世界裡，記憶體有著自己的軌跡，那麼小魚乾為什麼不回到自己的記憶裡去呢？
　　看來白遠做得很決絕。
　　至少在小魚乾身上留下了某些限制。
　　以至於這個記憶世界的主人，能夠找到任何人的記憶，卻無法找到自己的記憶。
　　當然，也有可能是一種隔絕被因果注意的手段。
　　在白霧看來，那個丟了女兒的女人張嫻，所有人都忘記了她女兒的存在，也許就是某種因果劫持。
　　但這些事情，白霧也沒有任何證據。
　　白遠擅長的領域，他並不擅長。
　　裡世界與精神世界的解讀和掌控，對於白霧來說也是極為困難，極為晦澀的。
　　白霧說道：
　　「他不喜歡你，從頭到尾只是在利用你，你何必見他呢？這樣的人，並不值得你等待七百年。」
　　光影並未停止。
　　小魚乾只能從那些陰影裡，回憶過去的時光，七百年如一日。
　　「我知道他不喜歡我，你好討厭啊！我不要見到你！我要殺了你！不對……不是這樣的……我不想傷害你！」
　　白霧的身體險些在這個瞬間，如同那艘方舟一樣解體，他的皮膚被直接剝離了一部分，臉上的血肉暴露開來。
　　但因為有著強大的力量，又開始極速的癒合。
　　癒合……破碎，再癒合，再破碎。
　　隨後一股無法承受的風暴，將其吹飛，撞擊到了身後的殘垣上。
　　這是記憶世界，一個由小魚乾主宰的世界。白霧再強大，也知道自己不可能在這種客場作戰。
　　何況他對小魚乾沒有任何戰意。
　　小魚乾看著他，似痛苦似惶恐：
　　「你為什麼不出來見我？我要殺了你的孩子！你快出來見我！」
　　遺跡與方舟，有著一種末日下獨有的美感，但這種美感極為致命。
　　白霧能夠感覺到，小魚乾的精神狀態有些不穩定，自己其實處在一種極度危險的境地。
　　「殺了我……他更不會來見你了，某種意義來說，我和他算是共生的關係。」
　　小魚乾瞬間驚慌起來。
　　白霧不希望她情緒波動太大，然後再度失控，他必須得說一些緩和的話語：
　　「我是來幫你的，我沒辦法讓他見你，他也不想要見到你，但這個世界，不是只有他一個人才可以幫你的。你的世界裡也不應該只在乎他一個人。」
　　「不要你管！你走……不然我會殺了你！我討厭你！不對……你不能走。」
　　白霧當然不能在這個時候走。
　　他能夠理解小魚乾那種痛苦，等了七百年的人，就在剛才出現了，但是卻不肯見自己。
　　而擋在自己面前的，是心上人與別人的孩子。
　　小魚乾有些痛苦的蜷縮起來。漂浮在天空中的巨大方舟殘骸，開始扭曲變形。
　　與此同時，在記憶世界之外。有些焦慮的等待著白霧歸來的文灝，感受到了一股讓人壓抑窒息的氣息。
　　游輪裡所有的擺件與吊燈都在晃蕩著。
　　「發生了什麼？撞到海獸了？」蔣柱感受著整艘游輪的輕微震顫。
　　文灝搖了搖頭：
　　「沒有海獸敢招惹我們，震源來自禁地，都坐下，不要驚慌。」
　　文灝也不知道發生了什麼。
　　只是希望白霧能夠平安歸來。
　　記憶世界內。
　　忍受著近乎被撕裂的痛苦，白霧說道：
　　「那些來自方舟的人，也有活著離開的，能夠與初代成為好友的人，我相信你和白遠不一樣，你有著讓初代認可的品質。你是一個善良的人……」
　　「所以你要殺我……是因為我是白遠的兒子嗎？」
　　白霧很痛苦。
　　感受著身體一點一點被分解，破碎，撕裂……這是一種比針刺更可怕的痛苦。
　　換做任何一個正常人，都不可能在這種情況下保持自己的意志。
　　但從小就被折磨的白霧，也有著越痛苦越清醒的特點。
　　「是……我不想殺你，我想好好看看你……但我又很想殺了你……」
　　白霧忽然發現，她總是說著很多矛盾的話。
　　他並不知道原因。
　　在小魚乾的世界裡，只有寥寥數人，農場的記憶對她來說，是痛苦而甜蜜的。
　　當白遠將她從農場的禁地裡解救出來後，她就跟著白遠一起，體驗著普通孩子的生活，小心翼翼的偽裝著。
　　那個時候，周圍人的友善，讓她覺得很快樂，但在這之前，她經歷的是靈魂上的分裂與摧殘。
　　是白遠將其從困境中解救，是白遠給了她普通人類才有的社交，也是白遠一次次化解危機，讓農場主始終沒有發現……農場禁地裡的怪物，被替換了。
　　她在後來，是可以有一個正常人的生活的。
　　但她早年的痛苦，讓其永遠無法成為正常人。
　　她心裡的想法，會直接說出來。
　　內心的痛苦與喜樂，對一個人的喜歡和討厭，會同時表達。
　　所以在和人交流的過程裡，初代覺得小魚乾很難理解，或者說過於容易理解，以至於有時候難以相處。
　　人都應該藏著一點什麼的，哪怕是最親密最單純的一個人。
　　但小魚乾因為幼年的特殊經歷，無法隱藏自己的想法。
　　在農場的時候，有時候會一邊表達對某個人的喜歡，一邊表達這個人的缺點。過於直白讓其沒辦法和人交朋友。
　　就連初代也被小魚乾弄得心態炸裂過。
　　「他很厲害，我想和他做朋友，他長得像個醜八怪，我好討厭他。」
　　初代認為自己就是不會聊天的這種，可小魚乾更狠，說話就跟給個棗再打一巴掌一樣。
　　唯有白遠，是一個異類。
　　因為白遠很完美，在小魚乾眼裡，無法找到對白遠的討厭，無法挑剔出白遠的缺點。
　　十幾歲的少女都是希望能夠追隨愛情的，尤其是白遠那麼完美的一個人。
　　而越是直白單純的人，一旦陷進去了，就越難以自拔。
　　現在白霧就站在小魚乾面前，小魚乾很想與白霧說些什麼，但又很想殺了白霧來表達自己的憤怒。
　　可是她終究在努力克制，她害怕這麼做，會犯下不可逆轉的錯誤。
　　「他為什麼……要丟下我啊……」蜷縮著的小魚乾眼淚迷濛。
　　白霧苦惱於沒辦法找到切入點，他知道正確答案，這個時候只要以白遠或者自己母親為切入點就行。
　　但他就是不想這麼做，他就是莫名的覺得……這個錯亂矛盾的女人，不應該被人繼續欺騙。
　　當白霧第一次發現自己竟然不會說話，不知道要說什麼的時候……異變來了。
　　漂浮在天空中的漩渦……忽然多了一個。
　　但與其他漩渦不同，這個漩渦更為巨大，且並非懸停在空中沒有任何變化……
　　在小魚乾痛苦不已的時候，漩渦中一道紅色的光箭射出……
　　那個讓小魚乾不停躲避的追獵者，七百年前殺進這艘游輪的入侵者，終於找到了小魚乾。
　　白霧不知道為何井三都中招的記憶場景，他可以不中招……他只知道，如果自己不有所行動。
　　小魚乾必死無疑。
　　因為這個女人和白遠一樣，雖然有著強大的精神力，卻並不擅長肉搏戰。
　　光箭迅猛，彷彿剎那間就能貫穿女人的身體，就在小魚乾意識到危機降臨，已然躲避不及的時候……
　　一道赤紅色火焰包裹著的身影，攔截在了小魚乾的身前！


第五十五章：神秘的追獵者
　　紅色的光箭正面擊中了白霧，赤紅色的火焰象徵著他的憤怒。
　　儘管這是記憶世界，是一個精神構建的世界，但在這裡，也是會有真正的死亡。
　　白霧咳出一口血。
　　目光鎖定在漩渦中，準備在對方現身的瞬間，將對方擊殺。
　　但漩渦忽然出現了很多個，全部正對著白霧，發出了赤紅色的光箭。
　　數十道紅色光箭朝著白霧襲來，白霧手一揮，無盡的業火形成一道火牆，將自己與小魚乾包裹住。
　　炎牆靠著強悍的吞噬與焚燒能力，竟然將數十道光箭全部吸收。
　　「螳臂當車。」一道渾厚的聲音從無數個漩渦裡傳出，難辨方位。
　　白霧猛然間推開了小魚乾，因為一個漩渦直接跨越空間，繞過了炎牆，出現在了白霧的身前。
　　即便眼睛看到了這個未來，白霧可以提前避開，也無法同時帶著小魚乾避開。
　　再一次，他結結實實的挨了一箭。
　　白霧的憤怒更盛，業火瞬間蓬勃了好幾倍，整個人在火光中扭曲起來。
　　漩渦中的追獵者再次出聲，語氣竟然帶著一分困惑：
　　「情緒？」
　　話音落下的一瞬，白霧心中升起極大的警惕！
　　【小心！】
　　普雷爾之眼傳達給了白霧一個畫面，這個畫面很快成為了現實——一股龐大的業火，彷彿一個人無窮無盡的憤怒。
　　白霧大感震撼，這不就是自己的業火？
　　他雖然震驚，但反應絲毫不慢，在火焰席捲的瞬間，炎牆與纏繞自身的火焰同時暴漲！
　　以火對火，兩道恐怖的火勢撞在一起，彷彿兩名拳手激烈的對拳！
　　也是在這個瞬間，白霧看到了火焰的備註。
　　【雖然是複製品，但威力和你展現出來的威力並不弱，不要再被『刺激』到，在保證不被刺激到的情況下，一擊退敵！】
　　刺激到？
　　是指剛才的光箭觸碰到自己嗎？說起來那道光箭威力雖然巨大，但卻並不致命。
　　難不成是某種偷取能力的媒介？
　　白霧瞬間分析出了一個最為接近真相的可能性。
　　同時身後傳來聲音。
　　「你……你等一下！我不會讓你死的，我帶你走！」
　　小魚乾的語氣很焦慮。她想要欺負白霧，但又不想白霧被欺負。
　　要前往一個足夠深層，短時間讓追獵者找不到的地方，即便是她也需要一點時間。
　　「你不要怕，我死不了。你做好你自己的事情。」
　　白霧沒有回頭，普雷爾之眼將未來的畫面看在眼裡。
　　小魚乾有些無法接受。
　　討厭之人的兒子都長這麼大了，但又覺得，這是白遠的兒子在保護自己，很開心。
　　她曾經經歷過靈魂上的分裂，白霧在她眼裡，也是分裂的，一個是仇人的兒子，一個是白遠的兒子。
　　至於仇人為什麼是仇人，是因為她的世界裡只有白遠，而白遠被人搶走了。
　　如果此時的場景適合說話，她會再次說出矛盾發言。
　　但顯然，現在的情況她需要集中精神，帶著白霧離開這裡。
　　白霧驅動著業火，大腦飛速轉動：
　　「業火雖然不知道是什麼力量，但從能夠焚燒井家人的黑色物質來看，至少是一種很強大的法則力量，可對方竟然能夠複製……」
　　「雖然火焰有很多種，但我可以很清楚的感受到……那就是業火。」
　　「眼睛提到不要被再次刺激到，也就是說只要他的進攻沒有碰到我，我接下來的攻擊，應該無法被複製。」
　　「一擊退敵。」
　　在對手的下一輪進攻襲來之前，白霧憑藉著普雷爾之眼看到的未來，已然想到了最佳的解決方法。
　　嫉妒大劍瞬間解封，他雙手握著嫉妒，同時週遭的一切扭曲起來。
　　整個空間呈現出詭異的波動。小魚乾也驚到了，仇人的兒子和白遠的兒子，竟然有這麼強大的嗎？
　　漩渦之中藏著的追獵者也驚咦了一聲：
　　「這是什麼力量？法則？」
　　白霧當然犯不著解釋。他只知道，如果這一擊沒有殺死對方，那就說明自己和這個人的實力差距太大。
　　當初對付井二的時候，雖然完全不是井二的對手，但靠著吞噬井水領悟的化身為井的法則，也讓井二受了些傷。
　　如今在這一招再次施展，尤其在堪比真品的七罪武器加持下，威力不可同日而語。
　　極其扭曲的道重斬落下！
　　這個龐大的記憶場景，在恐怖的力量下，竟然被生生斬出了一道巨大的溝壑。
　　在這個溝壑裡，白霧彷彿能夠看到無數個人類記憶交織在一起，形成了一個複雜的夢境般錯亂的世界。
　　年代，地域完全不同。
　　但很快……這個世界又靠著強大的法則力量，自我癒合。
　　只是白霧的那道斬擊，並沒有因此而結束。強大的力量還在摧毀著這個世界，無數漩渦在扭曲中破碎，在扭曲中堙滅。
　　施展了井之力後，白霧在避難所便幾乎失去了戰鬥能力。
　　而嫉妒的規則，極其簡單，以自身獲得痛苦為代價，毀去對手的幸福。
　　嫉妒與井之力兩個手段，隨便一個都能夠讓白霧陷入一種無法戰鬥的虛弱。
　　同樣，隨便一個也都有著毀滅一切的力量！
　　二者重疊的恐怖攻擊，就算是井二也得避其鋒芒。
　　而在這片狹小的空間裡，白霧身前的世界只有一片扭曲。
　　恍惚中，白霧似乎聽到了來自對手的痛苦叫喊，但他實在是沒有力氣進一步完成擊殺了。
　　匡當，大劍脫手掉落在地。
　　白霧雙腿一軟，意識一沉，也不知道對手有沒有被擊退，過於虛脫讓他直接昏了過去。
　　在白霧的身前，扭曲散去後，只有一片虛無……所有的漩渦全部消失了，就連那個追獵者的氣息也消失了。
　　只是他是死了，還是逃了，猶未可知。
　　小魚乾看著昏倒在地的白霧，若有所思。
　　「打架厲害，但應該是個笨的。」
　　在小魚乾眼裡，老白負責動腦，老K負責動手，如果一個人很善於動手，那麼腦子一定不會太好。
　　得虧這句話白霧聽不見。
　　「但是能讓那個人受傷……不是一般的厲害。」
　　「所以也不是一般的笨，她果然是個蠢女人，就是這樣的。」
　　小魚乾左手握著白霧的手，右手指尖觸碰著白霧的嫉妒大劍，在自言自語著。
　　同時，一道巨大的漩渦將其籠罩，周圍的環境開始發生變化。
　　……
　　……
　　白霧睜開雙眼的時候，他躺在了一張椅子上。
　　環顧四周，白霧發現自己竟然在某個院子裡。
　　一座莊園的某個院子。
　　莊園的大樓十分氣派，讓白霧第一時間想到了知名的韋恩大樓。
　　尤其是在莊園的兩邊，分別有著三棟獨棟別墅，讓白霧一愣：
　　「紫羅蘭的莊園？」
　　一個體態略微魁梧的男人給他倒了一杯茶。
　　「你醒了。」
　　這個人白霧不陌生，但看著這個人七百年前的樣子，白霧有些陌生。
　　【沒錯，就是莊園的主人，雖然以後不是了，但現在還是，不用驚訝為什麼他沒有看起來很胖，因為這個時候，他還不吃人。】
　　鍾旭……
　　不對啊……2094年鍾旭就算活著，應該也只是一個小孩子才對。
　　時間線變了？
　　小魚乾呢？
　　「你醒了啊。」
　　正當白霧困惑的時候，小魚乾出現了。
　　鍾旭看著小魚乾出現，便自覺地離開了。
　　小魚乾提著食物，小跑著走向白霧，然後坐在了白霧的對面：
　　「吃東西，補腦子。」
　　「啥玩意兒？」白霧愣住。
　　「你笨，需要補腦子。」小魚乾認真的回應。
　　白霧沒有跟上對方的腦回路。不過這個女人說笨，他也懶得解釋，就當……嗯，就當是尊重長輩好了。
　　「你怎麼會知道這裡？」
　　「在你的記憶裡……這裡最適合休息，院子大，好吃的多，而且這個時間線，追獵的人，一時半會兒找不到我。」
　　「你確定這裡最適合休息？」
　　「你怎麼笨笨的，一定是基因不好，不對，你基因很好，不對……你基因不好……又不對，你基因好的……」
　　小魚乾困惑起來了，該說白霧基因好還是不好呢？
　　白霧看著小魚乾，莫名有點好笑，他理了一下，大概猜到了。
　　既然鍾旭已經成了一家之主，那麼這裡應該是紫羅蘭被害之前的某一天。
　　這一家還沒有撕破臉皮，還維持著表面的和平。
　　這個時候的鍾旭，也只是喜歡玩弄女人，喜歡美食，但還沒有到那個毫無道德的「完全體」。
　　想必小魚乾的到來，展現了某些能力，讓鍾旭變得畢恭畢敬的。
　　不過這不是歷史，只是記憶世界的一個副本。
　　白霧現在有很多問題，得益於不久前的那場戰鬥，他似乎獲得了一些來自「小媽」的信任。
　　但這位小媽，著實不會說話。
　　一邊誇人一邊罵人，還一臉正經的那種，讓白霧無從吐槽。
　　「攻擊你的人……是不是已經被我殺掉了？」
　　想到那個能夠複製自己業火的敵人，白霧皺起眉頭。
　　他現在可是一點力氣也沒有，至少戰鬥是絕對沒辦法應付了。
　　小魚乾搖頭，下意識的四處看了看，但沒有之前那麼害怕：
　　「他受了傷，沒有死。」
　　這都沒有死？
　　那一刀的威力，白霧自己都不敢面對，那個人應該是正面承受了這一刀，但竟然沒死。
　　「他一直在追殺你？」
　　「是的，但很少能找到我。我很害怕他，他好笨，找不到我。」
　　小魚乾總是能把各種矛盾情緒，毫無轉折的說出來。
　　記憶世界也的確是一座迷宮，但自己找到小魚乾，小魚乾就被獵人找到，顯然不是巧合。
　　白霧很好奇這個人是誰，但還是先問了其他問題：
　　「為什麼不讓老K保護你？他應該能夠保護你才對。」
　　「老K死了……他只是記憶，記憶沒辦法打敗那個人。我好想念老K，但是我沒有臉見他……我想去見他，我不想去見他……」
　　小魚乾的情緒很健全，直接寫在臉上，卻也顯得有些錯亂。
　　白霧明白了。
　　雖然記憶世界還原了很多人記憶裡的場景，但作為記憶體，肯定不可能和真人一樣強大的。
　　記憶體也有不弱的戰鬥力，不過對於小魚乾和那個追獵者而言，想必都是規則上碾壓記憶體的。
　　白霧也就想到了最關鍵的地方，連井三都被這個區域困住了，那個追獵者又如何會一直保持追殺？
　　從剛才追獵者的進攻來看，白霧不相信這個人有井三的實力，甚至未必有井五的實力。
　　不過追獵者始終沒有現身，躲在漩渦裡，白霧也不知道追獵者到底是什麼能力。
　　他只能根據之前的戰鬥，推測道：
　　「因為那個人擁有和你一樣的能力？」
　　「有一部分……」小魚乾下意識的摸了摸手腕。
　　白霧大概懂了。
　　這個人曾經觸碰到過，或者說傷過小魚乾，傷口就在手腕處，也因此獲得了小魚乾的一部分能力？
　　就像自己被箭矢射中，對方也獲得了業火的力量。這種力量如此稀有，是來自裡世界的情緒，按理說是不該能被複製的。
　　好在後面沒有被碰到，之後化身為井的一刀，對方不可能複製。
　　「這個人是誰？」
　　「你媽媽是誰？她是不是很好看，是不是……比我有用？」小魚乾沒有回答白霧的問題。
　　現在對於白霧，她倒是不想殺死白霧了，畢竟白霧救了她的命。
　　可這不代表，對於白霧母親的厭惡，也一併消失了。
　　白霧苦笑：
　　「你可能不會信，我沒有見過她……至少我記不起來……」
　　「怪不得……你的記憶裡沒有她。原來你沒媽。」小魚乾一臉平靜的說著這番話。
　　白霧眼角抽了抽，這小媽說話，是比初代更讓人血壓高。
　　「可是你有媽媽的……不然白遠是和誰生的你呢。」
　　「我不知道。」
　　「你不好奇嗎？」
　　「好奇，但是沒意義。我也不想問白遠。」
　　白霧說的是真話，如果自己母親在白遠眼裡，也是一個工具人呢？
　　這個女人的結局，大概是很慘的。
　　他的拳頭不自覺握緊了一些，小魚乾開口道：
　　「白遠為什麼不肯見我……你來找我是要做什麼？」
　　「第一個問題我不回答，你以後自己思考吧，我來找你的原因，剛才就提到了，那個追殺你的人，到底是誰？」
　　「你先吃東西，我記得你喜歡吃東西，我本來想下毒藥的，讓你上吐下瀉，你人不錯，我不毒你了。」小魚乾很認真地說道。
　　白霧哭笑不得，這個女人是真的不會撒謊，但至少學會了岔開話題。
　　白霧發現自己兩次提到了追獵者是誰，小魚乾都岔開了話題。
　　「行，我先吃東西，但你必須告訴我，追獵者是誰，而且不准岔開話題。」


第五十六章：記憶世界的糾葛
　　小魚乾知道話題迴避不了，但是又不太想說這個話題：
　　「我怕你去找他，你打不過他。你去找他吧，他可以狠狠修理你一頓，不行，他會把你打死……」
　　「我不去找他。但我很想知道前因後果。他為什麼追獵你，他到底是誰。你一直留在這裡，是因為有什麼原因，還是因為你只能留在這裡面？」
　　白霧一邊吃著「感謝小媽不毒之恩」的食物，一邊追問。
　　「你能不能一次只問一個問題，我一下想不過來，不對，我想得過來，但你一次只能問一個，嗯，沒錯。」小魚乾不怎麼聰明的亞子。
　　白霧點點頭，狼吞虎嚥吃完了一個比毒蘑菇都更鮮艷的草莓醬甜甜圈後，說道：
　　「追獵者是誰？」
　　「不知道。沒有問過名字，他的記憶裡也沒有任何線索，他掌握了我的一部分能力後，我就不敢進入他的記憶了。」
　　「我被騙過一次，我上當了，我故意的，是我不知道……是我故意的。」
　　白霧大概懂了，這個人既然是追獵者，那就自然會佈置陷阱。
　　他很有可能和自己一樣，察覺出了這裡頭的門道。
　　不過要找到小魚乾，那得穿過多少道門？儘管追獵者到來之前，小魚乾應該不會藏得太深……
　　白霧隱隱察覺，對方的能力可能不止是偷取對手技能這一點，還有更為強大的能力。
　　而偷取了小魚乾一部分能力後，這個人就更加清楚這個世界。
　　小魚乾也想過從這個人被交換的記憶裡瞭解這個人的來路。
　　但很可惜……對手已經通過掌握了一部分小魚乾的能力，來製作「陷阱」。
　　理清了過程後，白霧又說道：
　　「追獵者的能力，你清楚嗎？」
　　「不清楚……很可怕，不能讓他碰到你，但是他有很多手段碰到你。」
　　「比如？」
　　「紅色的箭矢，植物籐蔓，還有小鳥，毛毛蟲……奇怪的風。他能力很多很多……我記不完。我記得完，我就是忘記了。」
　　我記得住，但我忘了……白霧不知道該怎麼評價這位小媽。
　　但從小魚乾給到的信息來看，似乎已經可以說明一些問題了。
　　「紅色箭矢是純粹的能量，植物籐蔓，小鳥，蟲子……這些是另外一個能力體繫了，奇怪的風……天候麼？還是元素系？這個人到底是掌握了多少種能力？」
　　「不對，既然對方可以偷取技能，倒也不奇怪。看來是一個很麻煩的對手，如果不是掌握著井之力和嫉妒大劍，現在的我……還不是他對手。」
　　白霧意識到，這個對手的速度力量其實和自己差不多，大概也是十二階伴生之力的水平。
　　但追獵者的強大，並非井五那種力量速度上的純粹數值壓制，而是一種風格上的壓制。
　　「他狩獵你的原因呢？是不是和井三有關？」
　　「你也知道井三嗎？是你爸爸告訴你的嗎？你爸爸怎麼說的？」
　　「我自己知道的。」
　　「噢，不想回答了。還是要回答，回答吧。」
　　小魚乾整理了一下思路：
　　「井三來過這裡，但後來離開了。」
　　「他來這裡是為了什麼？」白霧遞給小魚乾一塊千層糕。
　　小魚乾擺了擺手，目光甚至有些嫌棄：
　　「抓我回去。」
　　「為什麼要抓你回去？」
　　「井一想要我回去。」
　　這是一個理由，井三幫井一也合理，目前來看，井一的地位挺超然的。
　　但也有一些問題，白霧又遞過一塊巧克力：
　　「井一難道不想老K和白遠回去嘛？你比他們的優先級更高？」
　　小魚乾依舊沒有接過白霧的食物，這次是一臉「和笨蛋吃飯也會變笨」的表情，然後繼續說道。
　　「他需要我，分裂我。」
　　「分裂？」
　　白霧意識到了小魚乾現在這個樣子，說話有時候無法隱藏自己情緒，可能與這個「分裂」有關。
　　「白遠說，我的精神力很強大……能夠分裂出扭曲現實的物體。但是我不知道是什麼。」
　　小魚乾若有所思，隨後說道：
　　「農場裡的大家，都對我不陌生。但是我明明從來沒有見過他們的。」
　　「我喜歡他們，我喜歡白遠，白遠不讓我跟他們說話，我不喜歡他們，我是喜歡的……」
　　白霧看著有些失神的小魚乾，聯想到初代說的一些話，他猛然間明白了。
　　小魚乾的精神力已經強到可以扭曲現實了。
　　而農場主，井一顯然是利用這一點，在進行某種實驗。
　　小魚乾一直被關在了某個地方。
　　或許是農場的某一處禁地？這不重要，總之她是被關著的，從來沒有見過農場裡那些快快樂樂的孩子。
　　但那些孩子卻見過她。
　　這就是分裂。
　　小魚乾的精神力，在農場主的引導下，也許分裂出了一個副本……
　　這個副本和小魚乾長得一模一樣。也具備小魚乾一部分的精神力，資質極高。
　　這或許讓農場主看到了某種一勞永逸「量產」字母牌的可能性？
　　這都是白霧的推斷，沒有證據。判斷依據是小魚乾所說的一句話——
　　「他們都對我不陌生，但我明明沒有見過他們的。」
　　順著這一點白霧可以大膽假設。
　　在這個量產計劃實施前的實驗階段，農場主可能進行過好幾次實驗，分裂出來的「小魚乾」，也許性格都有不同。
　　但這種細微的差異，只有白遠注意到了。
　　白遠不相信這個世界有一模一樣的人。於是白遠開始調查分裂體。
　　最終還真被白遠發現了小魚乾的本體，找到了那個禁地。
　　小魚乾絕對是K級別的，甚至可以說K級別都不足以形容她。
　　白遠也注意到了這一點，知道外面的都是假貨，這個才是真貨。
　　白遠或許是取得了農場主相當程度的信任，最後玩了一出假貨換真貨……
　　禁地裡的是假貨，農場裡與大家一起玩耍的是真貨，而小魚乾雖然演技拙劣，但白遠很嚴厲的讓其不准與人多說話，少說話，就能少犯錯誤。
　　這個推斷沒有任何實證，但如此一來，就和小魚乾所說的完全吻合了。
　　白霧不得不說，白遠在見人說人話見鬼說鬼話這塊兒，其造詣無人能及。
　　「分裂……是不是讓你用精神力，創造一個與你自己一模一樣的人？」
　　「我不記得了……好像是的……很痛苦，像是被人用刀切開……是白遠救了我，白遠對我說，以後就不會這樣了。」
　　像是被人用刀切開……白霧無法想像那種痛苦。
　　何其可憐的一個人，在農場的時候被農場主利用，脫離了農場主後，又被白遠利用。
　　其實都是痛苦的經歷，但因為後者沒有前者那麼痛苦，讓這個女人以為這就是生活開始變得幸福。
　　以為這就是有人來救贖自己。
　　但白遠的謊言，只騙了她一時，換一個人，就會漸漸明白過來，白遠只是在利用她。
　　可這個人是小魚乾，她是那種你騙她一時，她便願意被你騙一輩子的人。
　　白霧遞給小魚乾一塊金槍魚三明治，小魚乾依舊搖頭不吃。
　　白霧也不在意：
　　「所以井三是代替井一來抓你回去，但井三最後迷失了。這麼看來……井三陷入輪迴，也許是井一的安排？」
　　「我不知道。井一……很可怕。」小魚乾下意識縮了縮頭。
　　「然後井三來過記憶世界的消息被人知道了，這個人毀了一艘方舟，然後又來到了另外一艘方舟，他的目的很明顯，是和井三有關，但為何一直狩獵你呢？」
　　白霧問完的瞬間，自己想到了答案：
　　「他想拿回井三的記憶，而如何找到井三的記憶，如何將這些記憶還給井三，只有你能做到？只有不斷的觸碰你，才能獲得你的全部能力？」
　　「你很聰明，不聰明，聰明的，不聰明……」小魚乾的表情是有些高興的。
　　所以這個矛盾句子，最終還是落在了聰明上。
　　於是下一秒，小魚乾把甜食收回去了。
　　那是給笨的人吃的，既然他不笨，那就不給他吃了。
　　白霧這次倒是沒有反應過來這個小媽的邏輯，以為是她餓了，也不在意，準備繼續拿一塊小餅乾的，但被小魚乾啪的一下，打在了手背上。
　　白霧愣了一下：
　　「小氣。所以你知道井三的記憶世界嗎？理論上來說，對方也有另一種可能，單純的覬覦你的能力，同時，他也不一定是站在井三這邊，可能只是想知道井三的記憶裡有什麼。」
　　「你說的對，我知道井三的記憶，我不告訴你，那裡很危險。」小魚乾認真說道。
　　白霧不著急，先問另一個問題：
　　「你不敢離開這艘船，是害怕嗎？」
　　「離開這裡了，井一會抓我回去。外面沒有我的去處，白遠不要我了。」
　　白霧聽得有點難受。
　　好在這個世界，並不枯燥，但七百年來，小魚乾也無法安心的享受記憶裡的世界，因為這裡還有一個追獵者。
　　他理清了思緒，源頭就在井三。井三的記憶世界裡一定藏著某些信息。
　　追獵者有兩個可能性，一個是純粹的邪惡陣營，是井三或者井一手下的精銳。
　　另一個可能性不大，但白霧的直覺，更願意相信另一個可能性——
　　追獵者不是有著自己的目的。他或許不屬於林銳這樣的救世者，也不屬於井勢力的滅世者。
　　「告訴我井三的記憶該怎麼進入，或者帶我進入井三的記憶。」
　　「很危險，不能讓你去。」
　　一番攀談後，小魚乾倒是沒有了想要整治白霧的心思。
　　她不是初代說的難以相處，她只是因為說話過於直白，讓人覺得難以相處。
　　白霧說道：
　　「等我恢復好，就帶我去探索探索那個地方。很危險，想必你是知道了記憶裡有什麼？」
　　「不知道，我只看過一眼，就被嚇得離開了，不對，是不感興趣，離開了，是嚇到了，是不感興趣。」
　　「簡單描述一下？」
　　「描述不出來。很扭曲。」
　　白霧看著小魚乾一臉思索的樣子，以為小魚乾想不出什麼了。
　　但這個時候，小魚乾忽然說了一句話：
　　「也許藏著殺死井的方法。」
　　白霧一愣，立馬問道：
　　「這是誰告訴你的？」
　　「獵人。」
　　追獵者？
　　白霧瞇著眼思考起來。
　　藏著殺死井的方法……也許藏著……
　　這說明追獵者也不確定，有意思了，那麼追獵者進入記憶世界，到底是為了讓這種方法不被人知道，還是為了讓他自己知道殺死井的方法？
　　如果是後者，這個人或許不是朋友，但至少不是純粹的敵人了。
　　得去井三的世界看看……如此一來，就能夠把在小魚乾身上的危機，轉移到自己身上。
　　雖然白遠的債，不該由自己還，但即便沒有白遠這一層關係，白霧也想對小魚乾好一些。
　　「小魚乾……」
　　「你要叫我……算了，你和他們一樣，叫我小魚乾吧。」小魚乾想到了一些事情，有些氣餒。
　　「我不會一直留在這裡，我來到這裡，是調查游輪禁地的秘密，也就是記憶世界的秘密，但這個地方我大概已經清楚，如今只剩下最後一個疑團。」
　　白霧神色認真：
　　「井三的記憶。這個人的記憶裡不管有什麼，哪怕只是一片純粹危險的空間，也有去探索的價值。老K死了，但我還活著，他要做的事情，並不是我想做的事情，但至少是一個方向。」
　　這有些晦澀的話，小魚乾竟然聽懂了。因為在分別的時候，小魚乾還記得自己與老K的對話。
　　「你不跟我一起嗎，白遠說了，人類世界會毀滅的。老K，你跟我走吧。」
　　「你自己回去吧，躲在裡面，再也不要出來了，除非有一天，我和白遠喊你出來。」
　　「你們還會來找我嗎？」
　　「會的，等到扭曲消散，等到那些強大的怪物永遠的消失。」
　　「我會很想你的，你很醜，但我會想你的。」
　　「咳咳咳你還真是……我也會想你的，你要聽話，躲在裡面，不要出來，那個地方沒有人能夠接近你。」
　　「老K，你一個人會覺得孤獨嗎？」
　　「應該不會吧。」
　　「為什麼。」
　　「現在沒有同行者，但以後一定會有的。」
　　白霧不是救世主，至少不以救世主自居，但所作所為，至少和初代是一個方向的。
　　小魚乾有點恍惚，七百年很長，但對於心思單純的她而言，一切宛若還在昨日。
　　白霧說道：
　　「越危險的地方，越有探索的價值。」
　　「我不想你去，但你該去……你去吧，可是你能不去嗎？唉，你去吧，我帶你去。」
　　小魚乾知道的。
　　老K不會回來了。
　　白遠不會回來了。
　　她躲在記憶裡的方舟中。
　　將方舟解體了一次又一次。
　　也將方舟修補了一次又一次。
　　但無論怎麼縫縫補補，那些從生命中離開的人，都不會再出現了。
　　三個人重聚的日子，七百年等不到，一千年也等不到，永遠都等不到。
　　眼淚從小魚乾臉上抖落，淚水來得如此突然，讓白霧有些錯愕，以為自己說錯了話。
　　他不知道為什麼，這個原本平靜的女人，竟然在頃刻間被龐大的情緒淹沒。
　　錯亂的表情，漸漸只剩下無助，孤獨與悲傷，她帶著絕望的哭腔祈求著：
　　「那個地方很危險，你能答應我回來嗎？你能不騙我嗎……你們能不能不要老是騙我啊……你們能不能，說了要回來，就真的會回來啊……」


第五十七章：從井三開始的奇怪展開
　　白霧沒有經歷過這種感覺。但他知道是會有這種情況。
　　一個人走在路上，看著街景，或者坐在公交車上看著一閃而過的景象，某些思緒會不自覺的湧出來，然後情緒崩潰。
　　他猜測小魚乾……大概是被某句話觸動到一些回憶了。
　　見小魚乾哭的有些厲害，白霧一時間不知道怎麼安慰。
　　白遠確實回不來了，初代也確實是死了。
　　不管他們做過何種承諾，在這個姑娘的眼裡，都是一種七百年來無法忘記的欺騙。
　　「我會回來，我不會騙你。」
　　白霧想了想，還是說出了這句話。他實在是不想欺騙小魚乾，這個女人很好騙很好騙。
　　她的價值大概比江依米，比紅殷，比那些被自己騙過的人都要高。
　　但自己經歷的每一場冒險裡，她其實是最好騙的那個。
　　也因此白霧偏偏不想去欺騙她。
　　所以我會回來，他沒有絕對的把握，但不管接下來井三的記憶副本多危險，他要竭盡全力去探索，然後安然的回來，與小魚乾道別。
　　「你沒有騙我嗎？」
　　「說到做到。但眼下，我需要你告訴我如何前往井三的記憶世界，我必須找到那個追獵者狩獵你的更為深層的原因。」
　　小魚乾抽泣了一小會兒，看著白霧平靜的樣子：
　　「你不會害怕嗎？」
　　「不具備那種情緒。」
　　「你也不會難過嗎？」
　　「參考上一條回復。」白霧Get不到這位小媽的腦回路。
　　小魚乾歪著頭：
　　「那你是不是從小到大，都沒有哭過？你是腦子摔過了嗎？」
　　「岔開話題沒有用。」
　　「我沒有岔開話題，白霧，你要不留在這個世界吧，這裡很安全的，白遠和老K都說過了，這裡很安全的。這裡有很多人，他們雖然不是真實存在，但你可以將他們當做是真實存在的。」
　　小魚乾非常認真的繼續勸說：
　　「你不會害怕也不會難過，你就可以在這個地方一直住下去。你喜歡什麼樣的女孩子，我給你找一個。哪一年生的，胖的瘦的，高的矮的，都可以的。」
　　儘管這位小媽看起來也還是個少女模樣，但儼然將自己算作了長輩。
　　長輩有一個傳統藝能——催婚。
　　「你要不選一個喜歡的人吧，萬一你死了，我還能看著你的記憶體，與你喜歡的記憶體結婚生小孩。我想你能回來，我怕你回不來。」
　　白霧再次被小魚乾弄得無語，想起上次老闆娘似乎也說過類似的，如喜歡什麼樣的女人之類的。
　　後來白霧給了一個身價高達8700w的回答。
　　小魚乾睜著大眼睛，頗為認真：
　　「你告訴，不然我就不告訴你怎麼去，你不告訴我，我也會告訴你的，我不會告訴你的，會告訴你……」
　　白霧點點頭：
　　「女的，活的，健康的就行。」
　　「健康的就行……好低的要求，能具體一點嗎？」
　　「你要多具體？」
　　「就是很具體啊，細節。」
　　白霧想了想，給了一個很具體的回答：
　　「身高150cm到175cm之間。還有肺活量必須達到2500ML以上。以及肝功能必須是總膽紅素1.7~17.1mmol/L、直接膽紅素0~3.4mmol/L、總蛋白60~80g/L、谷草轉氨□小於等於40單位每升這一數值差不多。」
　　「當然，腎功能必須是尿素氮的正常值范，圍大約在2.1-8.2mmol/L之間，尿酸的正常值範圍女性在140-340umol/L之間著最好。」
　　「夠具體了嗎？不夠我還可以再說。」
　　「噢……具，具體了。」小魚乾有點懵，不知道白霧在隨口胡謅。
　　但害怕白霧一去不回，她還是認認真真記了下來。
　　白霧看著小魚乾一臉認真在記的模樣，忽然想到了一個畫面。
　　假如自己死在了井三的記憶裡，或者困在了裡頭回不來了……
　　這位小媽大概會真的帶著自己的記憶體，然後說著上面那一堆數據，去挨個詢問別的記憶體吧？
　　想想那個畫面……很滑稽。
　　但也讓白霧覺得很難受，因為認識小魚乾的時間很短，但白霧相信，她真的是那種會在很多年後依舊信守承諾的人。
　　小魚乾墊著腳，摸了摸白霧的頭：
　　「等你回來了，我就物色好對象了。」
　　這是來自長輩的關心麼？白霧覺得很不適應，但不抗拒。
　　這個女人是真的孤獨，如果換做其他人在這個世界，大概不會這麼孤獨。因為記憶體的表現，就和真實生命沒有區別。
　　就連自己面對初代的記憶體，也會忍不住讓初代放棄拯救世界。
　　可小魚乾不一樣。
　　她是創造者，創造者對於自己的作品，很難將其看做真正的人類。
　　就像很多故事的作者，對於筆下角色的生死，只會考慮合適不合適，遠不如讀者那麼敏感一樣。
　　「我一定會回來的。你就不要給疊那種回不來的Flag了。」
　　「那我得跟你講講情況。」小魚乾一本正經起來。
　　這種進入某個區域前的必要情報，白霧當然不會自大的選擇不聽。
　　「井三是扭曲生物，來到記憶世界後，他就像是一個污染源……會污染很多記憶區域。大概……大概就像是井，在外面的世界，井會污染很多現實區域。」
　　白霧沒想到還有這一層。
　　井家兄妹都是扭曲聚合體，它們不屬於傳統的惡墮，這樣看來，困住井三的代價很大。
　　儘管小魚乾的精神世界，成功的抹去了井三的記憶，但似乎……井三也給這個世界造成了極大的傷害。
　　「你要是去這些區域的話，你就得很小心。這些區域裡，因為很多人的記憶被扭曲了，你可能會見到一個很病態的世界，你要在這個世界裡找到關於井三的信息，會很難。」
　　認真起來的小魚乾，說話就沒有那種前後矛盾的毛病了。
　　「大概是多扭曲的一個地方？」白霧問道。
　　雖然不會和井三交手，但井三的精神世界，也必然凶險至極。
　　「也和你在這個記憶世界裡經歷的很相似……有很多很多人，他們都是記憶體。但他們的記憶全部扭曲了，世界也扭曲了……很可怕。」
　　「另外，那裡會有一些奇怪的規則，你進去之後，它們會想辦法讓你永久停在那裡面。」
　　白霧大概懂了一點。
　　假如說小魚乾的記憶世界，食城是正常的食城，居民都是正常的居民，那麼井三的記憶世界裡，食城恐怕是一座變異城，居民全部是一群瘋子。
　　而且，這個扭曲記憶世界，似乎會吸引入侵者？
　　不過白霧大概是骨子裡那種瘋狂上來了，他竟然有些期待。
　　「你在的這個地方安全嗎？會不會我一走……追獵者就會找到你？」
　　「不會的，我很安全，但我怕，我不怕……還是怕，但是安全的。」小魚乾想了一會兒才說道。
　　「我能夠計算出他找到我的時間，上次只是因為你的出現，讓我發脾氣了。」
　　見到白霧的時候，因為見到了白遠的兒子，見到了仇人的兒子，所以小魚乾很憤怒也很難過。
　　多種情緒混雜在一起，讓小魚乾做出了將方舟瞬間瓦解，甚至想要殺死白霧的舉動。
　　巨大的力量波動，相當於給到了追獵者一個信號。
　　這才導致被追獵者在這麼複雜的記憶博物館裡，找到了小魚乾。
　　但正常情況下，小魚乾是不會被抓到的。
　　甚至被抓到之前，能夠通過各個記憶世界的窺探，感受到追獵者的位置，從而提前離開。
　　白霧放心了些：
　　「走吧，帶我去井三記憶世界的入口。」
　　「你真的要去嗎？算了……你要去。」
　　小魚乾又有些難受，但一個漩渦已經打開。
　　穿過這道漩渦，就能夠進入井三記憶世界的入口，抵達一個完全扭曲的記憶世界。
　　在白霧觸碰到漩渦的瞬間，小魚乾說道：
　　「你要小心……白霧，那裡面，也有可能會有你自己的記憶……甚至你會暫時失去記憶，分辨不出哪些是真實的，哪些是虛假的。」
　　「你要小心，我擔心你，我不討厭你了，你要活著回來。」
　　小魚乾本質是一個很善良的人。
　　從對白霧抱有殺意，到關心白霧的話語裡再也沒有任何矛盾句式——
　　僅僅是經過了一場交談。
　　看著小魚乾一臉不捨，白霧真想把白遠拉出來打一頓。
　　「放心，我答應你過的事情，就一定會做到，我和老K還有白遠不一樣，我不騙你。」
　　我不騙你四個字，白霧說過很多次，但面對小魚乾，絕對是最沒有負罪感的一次。
　　因為他真的沒有欺騙這個人，這在以前遇到的人裡，不曾出現過。
　　大概是因為她真的有些可憐，大概是因為別的原因，白霧就是不想騙她。
　　「好，我相信你。」
　　白霧對著小魚乾點了點頭，進入了漩渦之中。在白霧進入漩渦中的一刻，他失去的記憶，便被還了回去。
　　直到漩渦消失，白霧的身影徹底消失，小魚乾蹲了下來，低著頭，伸出食指點著地面，看著地面的小螞蟻在運輸剛才吃東西，掉落的麵包屑。
　　她就這樣默默的等待著。
　　七百年前也是一樣，白遠離開後，她默默的等待著，等了很久很久。
　　直到她意識到，白遠真的不會出現了，才失魂落魄的站起身，在這個由無數人記憶交織成的世界裡流浪著。
　　她就像是可以被一個笑話連著哄笑幾十次的孩子。
　　經歷了白遠的欺騙和拋棄後，面對白遠的孩子，依舊很容易的去相信著。
　　……
　　……
　　觸碰到漩渦的瞬間，白霧的意識開始震盪。
　　待到那種劇烈的晃動感消失之後，他才緩緩睜開眼。大腦裡的記憶彷彿在剛才的震盪裡經過了某種扭曲。
　　白霧本能的覺得該警惕，但卻忘記了要警惕什麼。
　　「你回來了。」
　　宴玖帶著甜美的笑容，站在白霧的身前。
　　白霧發現自己似乎正在某個屋子的玄關裡，宴玖開心的從鞋櫃裡拿出拖鞋。
　　「啊……我回來了。」
　　怎麼回事？
　　有一種強大的違和感，也有一種強大的熟悉感，彷彿自己不該過這樣的生活，不該有這樣的對話。
　　但又彷彿自己就該這樣子。
　　白霧換好鞋，宴玖取過他的外套，掛在了玄關到客廳間的裝飾衣架上。
　　「今天項目談得還順利嗎？我做了你喜歡的菜為你慶祝呢。等下還有驚喜哦。」
　　宴玖的那種喜悅感真實無比，讓白霧覺得很舒服，但又覺得哪裡怪怪的。
　　「還順利，雙方都談攏了。」
　　是什麼項目來著？
　　白霧順嘴而出，卻發現自己竟然一時間想不起來自己談了什麼項目。
　　就在白霧想要去思考些什麼的時候，門忽然被敲響了。
　　「白霧，在家嗎？我是青玉。」
　　「來了來了。」白霧走到玄關去，打開了門。
　　阮清韻和谷青玉帶著食物站在門口。
　　「剛好要吃飯吧？今天聽小玖說了哦，你應該搞定版權了吧？我們特意準備了食物，驚不驚喜。真羨慕你小子啊，大家一個學校畢業的，你馬上要升職了吧？」
　　「我那個王八蛋上司秦縱，就一隻知道吃喝嫖的富二代，根本不管公司死活。」
　　「行了行了，你別一進門就跟人小白說這個啦，今天給小白慶祝來的。」
　　阮清韻的頭靠著谷青玉的胳膊。
　　白霧的頭忽然有些疼。
　　谷青玉是我的鄰居嗎？他和阮清韻結婚了？
　　白霧莫名的想到了隊長兩個字……然後，總覺得阮清韻的頭，不應該靠在谷青玉胳膊上。
　　因為阮清韻沒有那麼矮……
　　不對，不是她變矮了，是這個一米九的鄰居太高了。
　　怪起來了。
　　可偏偏白霧想不起來哪裡怪。
　　宴玖開始招呼幾個人坐下，兩個家庭，四個人坐在一起，開始聊一些家長裡短，開始聊一些瑣事。
　　這個過程裡，白霧注意到，谷青玉似乎混得不怎麼樣。
　　在職場裡沒有人尊敬他，被上司打壓，甚至被新人瞧不起。
　　說是給自己慶祝，但基本都是倒苦水。彷彿他在生活中就是一個隨意被人看不起的人，沒什麼本事。
　　而阮清韻，則覺得自家男人有點丟人，但卻沒有為他說話，只是尷尬的笑著。
　　至於宴玖，白霧覺得宴玖應該會表示同情的，但宴玖沒有，她笑的更開心。
　　谷青玉似乎也習慣了別人的奚落，只是他覺得白霧是自己最好的朋友，白霧不會笑話自己就行了。
　　也只有見到白霧，他才感覺生活的壓力沒有那麼大。
　　兩個女人很快吃完了，手挽著手開始去客廳聊起了明星八卦。
　　宴玖在這個過程裡時不時發出很誇張的笑聲。
　　白霧的腦子漸漸清醒，想起來了。
　　自己所在的公司是做版權運營的，公司安排自己，今天負責跟一個落魄作者要版權，趁著對方迷糊，六萬塊讓對方交出了全版權。
　　這個作者雖然落魄，但事實上畫的漫畫還蠻有市場潛力。要不是對方喝大了，要不是這些天自己一直假裝跟這種死宅交朋友，還真不容易讓人稀里糊塗簽了合同。
　　公司大為滿意，這個月的績效會很好看。
　　然後自己的好友，谷青玉，似乎面臨家庭危機，這會兒瘋狂的喝酒。
　　白霧覺得不對勁，這股記憶很真實，卻又讓他有些牴觸，一種來自靈魂深處的厭惡感升起。
　　下意識的，白霧忽然說道：
　　「隊長，別喝了。」
　　這個稱呼，讓谷青玉一愣。同時也讓白霧一愣。


第五十八章：違和的現實與線索
　　隊長二字，彷彿讓某段被壓下去的記憶給喚醒，但也只是極短的一瞬，短到不足以讓二人徹底的清醒過來。
　　谷青玉喝大了：
　　「什麼隊長，我就小時候，長得高，做過籃球隊隊長，但後來因為身體素質差，又換了人。」
　　白霧彷彿腦子裡還真有這段記憶。
　　谷青玉從小身體就差，長得高高瘦瘦的，但體能不行，長跑跑了二十四秒，就氣喘吁吁，班裡人大多都看不起他。
　　長大後成績也很一般，去了一傢俬企工作，運氣很差，由於性格比較怯懦，都是被人欺負的。
　　上司秦縱更是一個放浪形骸的富二代，就吃準了谷青玉的性格，很多不好的差事都交給谷青玉去做。
　　谷青玉呢，也是一個習慣了被壓迫的人，雖然背地裡會罵一罵，當著妻子和好兄弟的面吐槽吐槽，但實際上，他也僅限於這樣的阿Q式反抗。
　　不過關於這個人為何能夠娶到阮清韻這樣的大美人，記憶裡沒有。
　　白霧只是感覺，他們天生就該在一起。
　　但在這段記憶裡，他們並不般配。
　　阮清韻時常抱怨自己的男人不怎麼行，指的是工作和社交上。
　　而阮清韻自己呢，則是一個比較在意臉面的人。男人總是給她丟臉，讓她很不舒服。
　　二人經歷了家庭危機，已經開始分房睡，可也就是這樣了。
　　似乎兩個人並沒有考慮離婚。
　　這個世界可以說隨便一個人都比谷青玉優秀，除了身高外。
　　阮清韻的姿色，男人可以說隨便挑的。
　　但是二人彆扭歸彆扭，卻不至於要鬧到離婚的境地。彷彿那根本不是他們會考慮的。
　　谷青玉還是繼續喝著酒，吐槽著公司的差事：
　　「你知道的，我們就是一個核保售後，公司的要求就是，任何意外，都得找出不是意外的證據，任何人索賠保金，都得想辦法證明他們的意外——是人為的。」
　　「那種很容易查出風險造假的，騙取保金的，總是輪不到我，他媽的，那種一看就是真實意外的，就派我去，最後公司理賠，扣在我的績效上。」
　　白霧知道有這麼一回事。
　　這個世界的保險公司的正常操作，在販賣給客戶保單的時候，他們會把保險範圍吹的天花亂墜，彷彿你摔一跤都給你賠個百八十萬。
　　但真正出事了，他們會想盡一切辦法證明你的出事，不在理賠範圍內。
　　當然，這種程序無可厚非。本身也是一種嚴謹。
　　但對於干核保的谷青玉來說，眼裡只有好做的差事和難做的差事。
　　他性格怯懦，這種難啃的骨頭被分到了，也總是沒辦法硬氣脾氣拒絕。
　　白霧說道：
　　「為什麼不拒絕呢？新人都不接這種難做的活兒。」
　　「我不知道……就是怕得罪人。」谷青玉說著又灌了一大口啤酒。
　　白霧內心的違和感沒有消失，通過之前的交談，大概瞭解到了谷青玉是什麼樣一個人。
　　「我剛才脫口而出叫了一聲隊長，還有我總是在意他的身高，以及他性格上的怯懦讓我很不舒服……這些都不可能平白無故誕生。」
　　「這個世界有古怪，我的記憶好像是被抹除了一部分……對了，我怎麼結的婚？」
　　忽然一下就想不起來了，白霧問道：
　　「你和阮清韻，怎麼認識的？」
　　「打小就認識。」
　　「我和宴玖呢？」
　　「這問題你問我？我問誰去？」
　　很熟悉，總感覺宴玖就是自己妻子，但白霧又覺得怪怪的。
　　扭曲可以讓一個人徹底忘記自己真實的一面。
　　但白霧沒有全然忘記，他曾經也飲下過最扭曲的物質，身體對扭曲有一定抗性。
　　所以這個世界，他本能的會感覺到有很多古怪的地方。
　　體內的扭曲，會與這個世界本源的扭曲相抗衡。
　　原本白霧應該是一個記憶設定完整的人，但現在，白霧的記憶並不完整，這種不完整……
　　讓他感覺到了不對勁。
　　「我也許不是來自於這個世界？我想不起我怎麼就結婚了……我會願意在這個時候和人組建家庭嗎？」
　　「不……那只會影響我拔劍的速度……」
　　「等等，我好像有一把大劍……」
　　「我為什麼會有一把大劍呢？」
　　白霧一邊思考著，逐漸找回真正的自己，一邊則正常自如的與谷青玉交談：
　　「我平日裡有沒有什麼收藏品之類的？」
　　「你忘了？」
　　「你上次帶著小玖去參加Cos展，好傢伙，Cos的誰來著……嘶，我感覺很熟悉，穿著藍色的作戰制服，背著一把大劍，但我想不起是哪個作品的角色了……」
　　「後來呢？」
　　「後來有人舉報你帶了一把真的大劍……鋼製品，不對，好像也不是鋼製品，真羨慕你的體力啊白霧，我就不行，打小不適合運動。」
　　「也許你很適合運動，有著別人無法企及的運動神經，只是被記憶限制住了……」
　　沉默了。
　　白霧這番話，再次讓二人同時沉默。
　　許久之後，谷青玉苦笑：
　　「你在說什麼……我喝多了，你也喝多了不成？」
　　「我也不知道……我隨著直覺說的，別在意。」
　　「不在意，我身體什麼德行，我能不知道？」
　　白霧和谷青玉相視一笑，話題又回到了那Cos道具上：
　　「後來被送去了警備司，你的拿道具也被扣押了，你也真是的，知道你平日裡比較講究，但帶著這麼大一把真傢伙，也太誇張了。」
　　「警備司麼……」白霧若有所思。
　　下意識的感覺到那不是什麼好組織，至少在這個世界是的。
　　奇怪……又一次出現了這個世界的概念。
　　「我得去找回我的大劍……」
　　一個有些瘋狂的念頭湧現出來，白霧覺得很奇怪，自己為什麼會在意那把劍呢？
　　「苦水倒夠了，兄弟，有你真好啊，雖然我這輩子不怎麼行，但至少我的朋友很行。」谷青玉醉眼迷離，帶著苦笑。
　　白霧想安慰來著，卻無從說起。他的腦海裡有兩種選擇。
　　一種是本能的，想要幫助這個人。
　　另一種彷彿也是本能，讓他想要厭惡這個人，和周圍的人一樣，漸漸瞧不起他。
　　如果沒有對於扭曲的抗性，白霧大概就會活成一個很討厭的樣子，欺詐別人獲取利益，然後身邊的窮朋友，一個又一個被他從自己的人脈裡剔除，只保留對自己有用的。
　　就像是某個他很討厭，卻又記不起來的存在。
　　但現在，白霧漸漸能夠分別出來……
　　「我想要幫助谷青玉……又彷彿有某種力量驅使我不幫助他……」
　　「但我能夠感覺到，後者……並不是我內心深處的想法。」
　　白霧咬了咬舌頭，痛楚讓他強迫自己說出了本意：
　　「你新接到的單子是怎麼樣的，對我說說？我分析能力似乎還行，說不定能夠幫你找到一點線索。」
　　這句話說出口之後，似乎對扭曲的抗性又增加了一點，那股彷彿能夠影響自己決定的力量……消退了一些。
　　但白霧還是沒有意識到自己正處在一個極度扭曲極度荒唐的世界裡。
　　谷青玉愣住：
　　「你願意……幫我？」
　　怎麼可能會有人願意幫自己呢？雖然這理論上就是自己最好的朋友了。
　　但說來也奇怪，谷青玉總覺得，自己在這個世界上，就該是無人願意幫助自己的狀態。
　　「當然，你是我最好的朋友，我不幫你幫誰？」
　　這句話沒有違和感了。
　　白霧內心開始推定——自己和宴玖不是夫妻關係，因為違和感嚴重。
　　自己和谷青玉倒確實是好友，因為沒有違和感。
　　谷青玉和阮清韻應該是夫妻，但未必到了那一步。
　　同時，谷青玉的身體素質過於低下，此處存疑。
　　綜上，這個世界有問題，且基於好幾次自己意識到了「這個世界」，說不定還有對應的「那個世界」。
　　對未來和現實都抱有荒誕的想像力，是白霧的一大特點。
　　但目前還不宜大肆宣揚，自己應該保持清醒的同時，低調的繼續生活，慢慢尋找更多違和以及不違和的地方。
　　「說說看吧，你這次接到的是一個什麼案子。」
　　「和上次那個叫明澈的綠王八有些相似，你還記得吧？」
　　「有印象。」
　　明澈，一個被好幾個人戴綠帽的老實人。做生意不太行，妻子則到處跟人勾搭。
　　違和感很重，但似乎不是很重要的角色。
　　「這個人經常因為老婆不在家，晚上出去喝酒，結果迷迷瞪瞪的，被撞死了。王八蛋秦縱硬是要讓我去找他不是死於意外，而是被人他殺的證據。」
　　「這次的案例也很像，是一個叫周澤水的，死於意外，我們在常樹的日記裡，還有鄰居的口述裡，知道了一些事情，他算是生活在一家三口的普通家庭裡。女兒叫周佟佟，妻子叫馮鳶。」
　　「他一直懷疑自己的妻子出軌，甚至和妻子發生過爭執，還驚動過民警。」
　　「反正他和馮鳶的關係，比我和清韻還糟糕。這個人在日誌上寫滿了想要親手掐死不貞的妻子，以及懷疑是野種的女兒的想法。我甚至能夠感受到那種透出紙背的怨恨。」
　　谷青玉說到這裡，竟然有些驚魂未定。
　　似乎翻開那些日記，能夠看到周澤水的那種怨怒。
　　「所以說，他的妻女死了？」
　　「不，是他死了。他的妻女活著，而且可以確信，他的妻女雖然有犯罪動機，但是有充分的不在場證明。」
　　「這麼複雜？」
　　白霧原本還以為這案子要麼是周澤水殺了他的妻女，要麼是被妻女反殺。
　　谷青玉搖頭道：
　　「要說起來也不複雜，你知道那個混黑道的白小雨嗎？」
　　「有印象。是個狠人。」
　　混黑道的白小雨？違和感又來了。
　　「那可不是一般的狠人啊我的天，道上人都叫他白老魔，殺人不眨眼，老人小孩婦女在他眼裡都是牲口，毫無道德底線，前不久的郵政儲蓄搶劫案，很可能和他有關。」
　　「阿這……」
　　白霧頭一疼。
　　「你怎麼了？」谷青玉問道。
　　「我沒事的，你接著說。」
　　那種違和感都快讓白霧起雞皮疙瘩了。
　　他內心默默認定，白小雨一定不是這個人設。至少在另一個世界不是。
　　「白老魔的勢力和警方發生了槍戰，命中了油罐車，而油罐車因為失控，撞到了周澤水的車，後來還發生了爆炸……周澤水當場死亡。」
　　「這案子不管怎麼看，都是周澤水倒霉。確實是意外，周澤水的妻女現在要求賠償……」
　　「可上頭一定要我從周澤水那本日誌，以及跟家裡人的關係上做文章。想要將周澤水的死，說成是蓄意謀殺。」
　　「但我辦不到啊！事實就擺在眼前，還能翻盤不成？還能證明他周澤水是要參與搶劫銀行，被天降正義不成？」
　　谷青玉倒著苦水，白霧若有所思。
　　周澤水。
　　毫無印象的名字。
　　但是直覺卻感覺到，這個人彷彿不是小角色。這是提到了諸多名字，乃至谷青玉的名字，都沒有的感覺。
　　不是說谷青玉宴玖他們不重要，但白霧總覺得，這個周澤水很關鍵。
　　這個感覺來得莫名其妙。如果有什麼東西可以給到一點提示就好了。
　　提示呢？
　　白霧一怔。
　　彷彿發現自己少了某個很重要的東西。
　　「怎麼說，你覺得我該怎麼做？」谷青玉問道。
　　白霧擺了擺手：
　　「我大腦有點亂，你讓我理一理。」
　　客廳裡傳來了宴玖和阮清韻的笑聲，谷青玉則喝著酒，罵著秦縱。
　　白霧感覺眼前的一切，恍惚起來。
　　「記憶能夠徹底改變一個人的性格，性格的另一面……沒有了。」
　　「我為什麼會提到我性格的另一面？它代表著什麼關鍵的信息嗎？」
　　「我必須記起來我到底是一個怎麼樣的人……必須徹底記起來，否則我會無法使用某些東西……」
　　對扭曲的抵抗，讓白霧漸漸想到了一些關鍵點。
　　但這股扭曲太龐大的了，影響了他整個記憶，他能夠察覺到不對勁，卻還無法找出前因後果。
　　「但直覺告訴我……周澤水很重要，我應該去會一會這個人……也許這裡藏著某些線索。」
　　「另一個世界裡」，白霧最強大的武器，是眼睛和直覺。
　　當眼睛暫時因為某種原因無法使用後，他就只能依靠直覺。
　　「走，現在就去周澤水家裡調查一下。」
　　「可警方都結案了，你不會認為這裡頭還有反轉吧？」
　　「警方結案了也沒有關係。」
　　白霧的直覺很強烈。
　　周澤水很關鍵，這個人或許與自己有極大的關聯。
　　而谷青玉的這個案件本身也許並不重要。
　　重要的是自己做出的一個選擇。如果不幫谷青玉，順應某個趨勢的話……自己大概就不會知道周澤水。
　　儘管目前也沒有證據表明，周澤水到底和這種違和感有什麼關係。
　　【你每一個選擇都必須慎重。】
　　這句話無端的出現在了白霧的腦海裡，讓白霧感覺到，謎題在此刻才開始。
　　但這種感覺本身也很突兀。
　　「結案了也沒關係，你谷青玉不是最擅長克服死境？」
　　二人再次一愣，谷青玉可不覺得自己是這樣，不過白霧既然這麼說了，他決定帶白霧去看看。


第五十九章：神秘的周澤水
　　酒勁尚未散去，大腦還不怎麼清醒的谷青玉，當然不想現在這個時間，去受害者家裡看。
　　「難怪你能成事兒，你這雷厲風行的態度。就是我沒有的，不過這會不太好吧……你這剛下班，幹嘛這麼風風火火的。」
　　白霧知道谷青玉不是很想去，但說道：
　　「晚一天，線索被時間掩蓋的可能性就更高一分，現在就去，你想不想在公司眾人面前抬起頭來？」
　　「想啊！做夢都想！」谷青玉聲音很大，許是喝了酒。
　　但凡他在公司裡這麼大嗓門，都不會被人視為怯懦。
　　白霧站起身，不管那許多：
　　「帶路，不喝了。找個車直接前去現場。」
　　「現在？真去？」
　　「真去，事不宜遲。」
　　谷青玉看著白霧打定主意的樣子，咬了咬牙，說道：
　　「成，去就去！找出點線索，說不定這個月績效就有了！」
　　白霧直接便往門口走去，路過客廳的時候，宴玖沒有詢問什麼，只是依舊帶著那種過於喜悅的笑容看著白霧。
　　讓白霧覺得有些滲人。
　　然後阮清韻問道：
　　「這麼晚了，你們去哪裡？」
　　「去辦點公事。」谷青玉說道。
　　「不准去。這都傍晚了，你能有什麼公事，等會兒就回去了。」
　　阮清韻一凶，谷青玉登時就有些怯場了。
　　白霧見到這一幕，違和感又來了。
　　隊長還是個耙耳朵妻管嚴？
　　等等……我又提到了隊長這個詞。
　　阮清韻仰著頭，看著高高瘦瘦的谷青玉，氣勢上卻是完全壓制。
　　太尼瑪怪了，怪的白霧只想立刻離開：
　　「老闆娘，我跟他真是有公事，你也別攔著，這事兒對你老公來說是好事情。」
　　白霧一開口，效果自然不一樣。
　　阮清韻愣了愣：
　　「什麼老闆娘？」
　　對啊，什麼老闆娘？谷青玉看著白霧。
　　白霧現在確定了……
　　一次兩次可以是巧合，三次四次必然有問題，這些詞幾乎是直接脫口而出，可見這些人對自己很重要，他們有著其他身份。
　　我果然是少了記憶。
　　「將來谷青玉也是要當老闆的，你可不就是老闆娘？」
　　這話說得阮清韻笑瞇瞇的：
　　「怪不得小玖每天這麼開心。」
　　白霧看了一眼宴玖，宴玖的確是很開心的。
　　但白霧已然發現，宴玖這個開心，恐怕也不太正常。正常人笑這麼久，面部肌肉不酸嗎？
　　「算了，有白霧在我就比較放心，你可別太晚回來。」
　　「放心，放心，信不過我，還信不過白霧嘛。」谷青玉給白霧一種怕老婆的中年男人的感覺。
　　二人成功離開單元樓後，白霧有一種印在深層的記憶彷彿甦醒。
　　他們來到了小區門口，走出小區門口，準備叫車的時候，白霧忽然說道：
　　「我忽然有一種很熟悉的感覺。」
　　谷青玉晃了晃頭，以此醒酒：
　　「什麼很熟悉的感覺？」
　　「我跟你應該不是第一次前往某個地方調查一些東西，總感覺我跟你經歷了很多次這樣的調查。」
　　「不是吧白霧，啤酒你也能喝醉？哈哈哈哈……」谷青玉自己倒有點醉了。
　　白霧當然是清醒得很，當自己和谷青玉並排站立的時候，他甚至會有一種莫名的安全感。
　　二人都喝了酒，不好開車，只能叫司機。
　　出租車很快到了。
　　見到司機的臉的時候，白霧忽然間愣了一下。
　　「鄭岳？」
　　「咋，你也認識我？哈哈哈，放心，我雖然是勞模司機，司機中的網紅，但我收費便宜的。」
　　這都什麼跟什麼。
　　見到鄭岳的時候，白霧直接脫口而出了對方的名字，然後那股詭異的違和感又來了。
　　鄭岳怎麼可能是出租車司機？還勞模？
　　總感覺這個人應該是哈欠連天，吊兒郎當，然後有疲勞駕駛的嫌疑才對。
　　白霧內心默默計算著一些事情：
　　「如果不是我的腦子出了問題，就是這個世界出了問題，我必須將所有有違和感的地方記下，絕對不能去適應它……」
　　就像是兩股扭曲在對抗，白霧忽然想到，自己一登場就出現在了一個熟悉環境，就連遇到的出租車司機，聽谷青玉講的案子……都很有可能是「另一個世界」的熟人。
　　這是否是一種刺激？
　　某種力量在試圖讓自己不斷接觸一些熟悉的人，通過怪異的違和感讓自己意識……現在的處境。
　　這絕對不是一個安全的，舒適的處境。
　　【時間是四個小時，每過四個小時，你的記憶會經歷一次扭曲，但只要找到關鍵性物品，可以抵消這種扭曲，甚至獲得一部分原本記憶和能力。】
　　奇怪的對話框又一次出現在了腦子裡。
　　白霧不動聲色，很快和谷青玉上了鄭岳的車。
　　鄭岳一路上很健談，喋喋不休的講述著自己是如何從一個精神小伙，變成司機界勞模的。
　　白霧發現他一路上眼睛都沒有眨一下。且提到他已經連續駕駛十四個小時了，依舊精神滿滿。
　　白霧感歎其不愧為勞模，明明是個帥小伙卻過於勤奮。
　　車上不停聊著，白霧又遇到了一個違和感來源。
　　車載新聞裡提到了當代詩人，城市文明大使林無柔。
　　白霧一聽到文明大使，沒反應，聽到林無柔，也只是覺得熟悉……
　　但文明大使林無柔，結合在一起，白霧直接違和的想要把腦袋伸出車窗外，找個卡車撞一下。
　　當代詩人，文明大使，以及歌曲撰詞人，一個講述著優美盛國話的人，從來不說髒話，且打扮充滿了陽剛之氣，留著絡腮鬍。
　　儘管人們一度認為，他剃掉了鬍子就是個花美男，但林無柔沒有這麼做。
　　始終以一副大鬍子臉形象，一個藝術家的形象面對眾人。
　　這次林無柔似乎給著名歌手寫了一段頗有盛國風的歌詞，再次在各大媒體爆紅。
　　白霧只感覺怪的起雞皮疙瘩。
　　他腦子裡想的不是城市文明大使，而是祖安文科狀元。
　　各種違和感只會加深白霧對這個世界的懷疑。以至於他已經斷定，自己可能處在某種幻覺裡，或者說——自己瘋了。
　　但前者顯然更好玩，哪怕自己真的瘋了，這場遊戲也讓他覺得很有意思。
　　「我倒要看看，接下來還會發生些什麼。」
　　周澤水的家很快到了。
　　住的也是單元樓。
　　小區叫天空小區，戶型都是一些九十平到一百三十平的房子。
　　周澤水住在四樓，他的妻女已經離開，搬去娘家住，關於周澤的後事……似乎已經不需要料理。
　　原本白霧和谷青玉還在為怎麼進入這家犯愁，但真正來到門口，發現門是開著的。
　　「有人已經來了。大概率是警備廳的人。你的工作證帶來了嗎？」白霧問道。
　　「帶著的，隨時帶著的。」谷青玉總算沒掉鏈子。
　　白霧點點頭，然後走進屋子裡。
　　屋子裡的確有兩名警備廳成員，聽到了腳步聲，二人也走了出來。
　　「你們是？」
　　一個怯生生的，顯得有些自卑的警員，跟在一個一臉傲慢和張狂的探長身後。
　　略微自卑的警員，叫宴自在。一臉狂放的叫商小乙。
　　白霧認出了二人，記憶與違和感瞬間湧現，因為這二人，正是不久前扣留了他那把「Cos道具」的人。
　　「兩位Sir，又見面了。我是白霧，這位是我的同事，叫谷青玉。」
　　商小乙叼著根煙，很拽地說道：
　　「哦，你小子，來幹什麼的？」
　　白霧看了一眼宴自在，宴自在有些侷促不安，那種讓白霧起雞皮疙瘩的感覺再次出現：
　　「我們是保險公司的人，因為周澤水先生臨死前，購買了我們公司的大額意外險，涉及到一些理賠問題，我們必須來核實一下。」
　　警備廳的人對這個不陌生，商小乙點點頭：
　　「行，去吧。」
　　「對了，兩位阿Sir來這裡是？」白霧問道。
　　商小乙皺起眉頭，不怒自威。白霧毫無退讓，平靜的看著商小乙。
　　谷青玉和宴自在各退一步，被二人的氣勢震懾。
　　「你在打聽你不該知道的事情。」
　　「不，我只是確保警官沒有拿走重要的東西。畢竟您也不想沾上來自保險公司的官司對不對？我們這群人，為了不給人賠錢，可是什麼都敢告的。」
　　谷青玉驚了，這是威脅警員？
　　商小乙沉默了幾秒後說道：
　　「沒有拿走東西，這起案件我們基本結案了，過來看看，只是確保沒有什麼遺漏。我們走了。」
　　兩個警察離去。
　　待到二人離開後幾分鐘，白霧才說道：
　　「我們開始尋找線索吧。」
　　谷青玉說道：
　　「這怎麼找，這個案子怎麼看都是意外啊……」
　　「跳出案子本身，找任何關於周澤水的資料。」白霧關上了門，準備開始翻箱倒櫃。
　　谷青玉不解：
　　「這個人很重要？」
　　「很重要……我猜的。不過你聽我的就是，我是不會坑隊長的。」
　　「你怎麼又叫我隊長？」
　　白霧在電視櫃裡找到了一本相冊，一邊翻開相冊，一邊回答谷青玉：
　　「你有沒有想過，你其實是一個運動天才，這個世界沒有人能夠在運動神經上比你更強。」
　　「你酒還沒醒？」
　　「想想又不犯法，我們的行為，對世界的認知，全部來自於我們受到的外界的刺激，外界對我們好，我們認為這個世界真善美，外界對我們不好，我們認為這個世界假醜惡。」
　　「而刺激會變成記憶，所以記憶可能會讓我們……變得不一樣。」
　　「什麼意思？」
　　「我也不清楚，還有很多疑點我沒有理清。」
　　谷青玉因為記憶被扭曲，成為了一個運動弱者，白霧可以理解，但記憶扭曲還能夠改變人的身高？
　　白霧總覺得，這個人強大靠譜永遠值得信賴……但不高。
　　結合這一點，白霧猜測……有沒有可能，這些都是虛假的，是自己被扭曲的記憶，只有自己是真實活著的？
　　白霧沒有證據，至少眼前的谷青玉，還是他的好朋友，是一個無比真實鮮活的存在。
　　「相冊上他們一家三口很溫馨。」
　　白霧沒有解答前面的奇怪發言。
　　谷青玉湊過去看了看：
　　「相片嘛，就是這樣的，總不能照相的時候一臉嫌惡吧？」
　　道理確實是這樣的。
　　因為基本確定是意外死亡，排除謀殺可能，所以像剛才那樣，兩個警官過來看看，已經算是要收尾了。
　　但這也就導致了，很多地方是沒有細查的。
　　谷青玉也認定了這起案件是意外，所以也沒有認真調查。
　　白霧仔細看著相冊，注意到了周澤水的眼神。
　　早些年的相片，周澤水的眼神和正常人差不多，但稍晚一些的時候，周澤水的眼神變了。
　　彷彿帶著某種難以捕捉到的黑色能量。
　　照片裡很難看出來，可白霧能夠感覺到，自己的視力彷彿能夠看到很細微的東西。
　　再往後，周澤水的照片，似乎總顯得有些黯淡……
　　白天是，晚上是。
　　彷彿環境以這個人為中心，開始變得昏暗。
　　只是照片上，一切還看不出個所以然來。
　　但白霧直覺能夠感覺到……這個周澤水有問題，彷彿體內有著某種東西，在漸漸甦醒。
　　不過為了確認，白霧將谷青玉叫來，也把這些照片給谷青玉看了一遍：
　　「你看出有啥問題了嗎？」
　　「沒有看出問題……」
　　「真沒有？不覺得這裡，還有這裡，很黑嗎？」
　　「不覺得啊……不跟前面照片一樣嗎？」
　　谷青玉不像是說謊。
　　白霧再次確定，我和這個世界，一定是有一個有問題的。
　　「走吧，我們去看看別的，你之前說的那本日記呢？」
　　「我已經找到了。」
　　谷青玉將日記遞給了白霧。
　　這麼重要的東西，警備廳沒有拿走，可見這起案子的確很簡單，一切就如同人們看到的——是一起幾乎沒有疑點的意外。
　　白霧也不在乎是不是意外。
　　他只是很想知道，周澤水到底有什麼問題，因為直覺告訴他——
　　周澤水……絕對是有問題的。
　　白霧沒有如同谷青玉那樣直接看後面，而是從最前面開始看。
　　而這本日記展現出的第一頁，直接讓白霧確定了自己之前的想法：
　　「八月四日，我懷疑我病了。從昨天開始，我就開始做噩夢，但醒來之後，噩夢沒有結束。我的腦子裡，有一道聲音。它在對我說——」
　　「扭曲將至，我的孩子。」


第六十章：小魚乾的驚人真相
　　扭曲……
　　很熟悉的一個詞，白霧繼續往後看。從目前的第一篇來看，發現周澤水似乎是有了某種精神疾病？
　　第二篇。
　　「今天我和小鳶一起去了遊樂園，我發現她一直在盯著一個男人看，我順著她的目光望過去，沒有找到那個男人。但她一定是在盯著一個男人看的。」
　　「那個該死的男人，還有我腦子裡該死的聲音！它在跟我說，他媽的扭曲，他媽的將至！」
　　第三篇。
　　「馮鳶一直在家，今天下暴雨，她哪裡也不去，她終於不會去見男人了，但我知道，她的手機裡，一定藏著那個男人的信息。」
　　「我要來了她的手機，但是我沒有找到，也許對方是以客戶的身份，是以朋友的身份，也許他們以某種暗語聯繫著！這對狗男女！狗男女！」
　　「扭曲將至！又是狗日的扭曲將至，我滿腦子都是這句話！」
　　第四篇。
　　「我不該這麼暴躁的，今天我意識到了我的妻子是愛我的，這一天是我與她的結婚紀念日，我們帶著小佟一起，去了很多地方，找回了很多回憶，這一天很開心，我愛他們，我願意用我的生命去守護他們。」
　　「扭曲將至，我越來越暴躁，它彷彿一個預言，卻又彷彿已然實現。」
　　第五篇。
　　第六篇。
　　第七篇……
　　都是講述著溫馨美好的生活。
　　講述周澤水和自己妻子馮鳶以及女兒周佟佟的。
　　但是白霧能夠從字裡行間感受到，周澤水在矯正自己。他想要對抗那股扭曲……
　　想要讓自己意識到，妻子沒有不貞，孩子是自己的孩子。
　　只是到了第十四篇的時候，這種對抗終於落敗。
　　「野種……她用那麼冷漠的眼神看著我，那是看自己父親的眼神嗎！她不是我的孩子，她是馮鳶與別人生的野種！」
　　「馮鳶今天加班，我打電話問了！她根本沒有加班！根本沒有加班！該死的婊子！我會找到證據的！等我找到了證據，我一定會讓你後悔！」
　　第十七篇，周澤水還真找到了證據，他已經開始偷偷跟蹤馮鳶。
　　馮鳶見到了一個醫生。
　　周澤水親眼看到，這個醫生在和馮鳶接吻。
　　整個第十七篇，全是怨毒的咒罵。
　　第十八篇的時候，白霧再次看到了掙扎，也是最後的掙扎。
　　「我希望能夠和妻子和好，我意識到，也許是我最近被那個噩夢和腦子裡聲音折磨的緣故，讓我妻子感到了害怕。是因為我的緣故，讓她和其他男人接觸的。」
　　「小佟是我的孩子，我知道的，我不該被憤怒扭曲！」
　　連著很多篇都是對妻子和孩子的謾罵，白霧能夠感受到，周澤水真的想要殺死妻子和孩子。
　　但或許是他真的也愛自己的妻子和孩子，所以始終在克制。
　　第二十二篇的時候，白霧看到了讓周澤水絕望的一幕。
　　「親子鑒定的結果出來了……她的確不是我的女兒。我忽然感到如釋重負，我到底在害怕什麼呢？」
　　「不，我已經沒有什麼好害怕的了。我最後的牽掛沒有了，馮鳶和那個男人接吻……女兒不是我的女兒……」
　　「夢裡的聲音告訴我……扭曲已至，我的生活……徹底的毀了。」
　　再往後，就是關於周澤水明明很想殺死自己的妻女，卻只是在日誌上不斷咒罵，不斷的宣洩，但始終沒有動手。
　　其中有兩篇值得白霧在意：
　　「我能夠控制一切。我能夠摧毀一切，我就是扭曲。天空開始被碎片遮住。」
　　這句話藏在第二十九篇。
　　這一篇寫的很隱晦，彷彿表明周澤水在經歷某種變化。
　　而第三十一篇，還有一句更隱晦的。
　　「碎片越來越多了，它們沾合在一起，將天空遮蓋住大半，我的時間不多了。」
　　白霧看完這一切後，合上日誌，腦海裡開始推演。
　　谷青玉說道：
　　「怎麼樣，有沒有什麼線索？」
　　「有。但是很離奇。」
　　谷青玉不解：
　　「能有多離奇？」
　　「我先說一些事情。」
　　「你說。」
　　「周澤水很愛自己的妻女。」
　　「這沒道理啊。」谷青玉直接質疑。
　　白霧搖頭說道：
　　「日記上的未必是真話。你寫日記嗎？反正我不寫。」
　　「我也不寫。」谷青玉想了想，又繼續說道：
　　「但這日記裡那種透出紙背的情緒……我認為不像是假的。」
　　「隊長，如果有一天有個人打了老闆娘一耳光，你會不會想殺了這個人？」
　　「那當然想！但我……大概不敢。」
　　白霧笑了笑：
　　「這就對了，周澤水也許是有這些情緒，但日誌只是發洩情緒。」
　　「他的日誌裡展現出了兩種東西，一種是對妻女的愛，一種是對妻女的恨……但直到最後一篇……他都是愛大於恨的。」
　　「怎麼說？」
　　「思想是不犯罪的，只有行為才會構成犯罪，而周澤水，沒有犯罪行為，至死也沒有。」
　　谷青玉點點頭，倒也是這麼個道理，但很快他又覺得難過：
　　「我的績效大概是沒了。這個案子是不是沒有轉折了？」
　　白霧沒有說話。
　　他總感覺，距離找回自己的記憶，差一個強有力的刺激。
　　而這個刺激……就藏在這本日誌裡。
　　他再次翻開日誌和相冊。
　　看了一遍後，又看了一遍。
　　谷青玉沒有見過這樣的白霧，在他記憶裡白霧雖然是自己的好朋友，但漸漸的，已經有些社會精英的架子了。
　　他其實很擔心，有一天連白霧都會嫌棄自己。
　　今天谷青玉其實很高興，這個最好的朋友依舊願意為自己的事情忙前忙後。
　　只是他也覺得，今天的白霧，和平日裡有很大的不同。
　　不僅僅是那些奇怪的叫法，什麼隊長，老闆娘之類的，而是今天的白霧……性格上也有了些變化。
　　白霧好像找到了突破點：
　　「周澤水親眼見到了馮鳶和別的男人接吻，見到了小孩的親子報告。」
　　「但他的脾氣如此暴躁，會不和自己的妻女說嘛？而且這麼重要的日誌，被你們這麼輕易的找到了，不太合理。」
　　「另外周澤水妻女為什麼要離開這裡呢？如果她們母女真的對不起周澤水，反倒應該心安理得的住下，然後和隔壁老王過上愉快的生活不是嗎？」
　　白霧看向谷青玉，谷青玉一愣：
　　「你說的好像也有點道理啊……」
　　「關於周澤水妻女的聯繫方式，你是有的吧？」
　　「有的。周澤水死後，她們就是保險受益人了。」
　　「聯繫她們，我有幾個問題要問題她們。」白霧果斷地說道。
　　「現在？」
　　「隊長，任何事情都不要拖，你就不是一個拖沓的人。」
　　「你又叫我隊長了……奇怪了。」
　　谷青玉還是撥通了馮鳶的電話，作為核保人員，馮鳶也知道，丈夫死掉後的理賠金，得由這個高高瘦瘦的人審查後才行。
　　於是馮鳶很快接了電話。
　　白霧拿過電話說道：
　　「馮小姐，我這邊是處理您丈夫理賠金的。」
　　「我知道……發生了什麼嗎？」馮鳶的語氣有些虛弱。
　　「我們查到了一些證據，認為你涉嫌謀殺。」
　　電話那頭愣了一下，然後驚慌的否認道：
　　「你在胡說什麼？我怎麼可能涉嫌謀殺？」
　　「你殺害了你丈夫，你和一個醫生偷情，被你丈夫發現了，同時你的女兒，也不是你和你丈夫的。你存在強烈的犯罪動機，你的理賠金，我們不能給你。」
　　谷青玉愣住了。
　　這算什麼？這根本沒譜的事兒，白霧怎麼這些話說出來了？
　　雖然公司希望能夠從這個方面，入手根本沒有證據。
　　「你……你怎麼可以血口噴人！你們不願意理賠就不願意理賠！為什麼要污蔑我！根本沒有什麼醫生！我丈夫和我女兒也根本沒有做過親子鑒定！」
　　「狡辯是沒有用的。」白霧冷漠無情地說道。
　　女人帶著幾分哭腔說道：
　　「如果不願意理賠，我不要你們這筆錢，但我從來沒有背叛我丈夫！」
　　「那你怎麼解釋這本日誌？人之將死，他還能撒謊不成？」白霧心中已經有了幾分答案。
　　馮鳶沒有解釋太多：
　　「你們可以將它交給警方，我和我女兒，身正不怕影子斜！」
　　這句話說完之後，馮鳶掛斷了電話。
　　白霧雖然不能完全確定，但心裡對自己的猜測有了七八分的把握。
　　他也終於找到了那個日誌裡最為重要的元素——萬一周澤水的妻子沒有出軌呢？
　　那是不是說明……周澤水的記憶是假的？那麼到底是什麼在支撐周澤水……有著強大的怨念，卻又對妻女始終沒有下手？
　　僅僅是愛麼？
　　白霧豁然開朗，就像有天光瞬間照射進了這間屋子，原本混沌的一切，在這一刻全部清晰可見！
　　彷彿某個真相對白霧進行了強烈的刺激……讓他想起了一些事情。
　　「你怎麼回事？」谷青玉不解的看著白霧，總感覺這個瞬間，白霧似乎變得又不一樣了。
　　白霧打量起四周，說道：
　　「隊長，關於周澤水老婆馮鳶出軌的說法，是不是你們通過日誌確認的，有其他證據嗎？」
　　「沒有……」谷青玉搖頭，又補充道：
　　「但沒有人會願意平白無故給自己戴綠帽子啊，周澤水的日誌。」
　　「說句實話，我本能是不想相信……但它彷彿能夠傳遞出周澤水的怨氣……我無法不相信。我相信日誌裡都是真話。」
　　「是真話，但不是真相。日誌裡的內容反應的是周澤水的記憶，但記憶是可以騙人的。」
　　說著這句話的時候，白霧是彷彿一個在睡夢中，意識到了自己在做夢的人。
　　往往這個情況下，就代表夢快要醒了。
　　靠著周澤水的日誌，和他剛才得到的訊息與推斷——
　　他已經醒了。
　　「那麼怨毒的一本日誌，但周澤水始終沒有殺死他老婆，你覺得可能嗎？」
　　「是很難想像，但也許是在尋找某個機會？一個完美的犯罪手法？」
　　「或許是吧，可有沒有可能，周澤水只是記憶出了問題，處在一種對抗扭曲記憶和尋找真實記憶的夾縫裡？」
　　白霧知道谷青玉聽不懂，繼續說道：
　　「他知道自己的記憶是假的，妻子很愛他，妻子尋找心理醫生，只是為了給他治病，但他的記憶裡，扭曲成了妻子與人接吻。」
　　「他從來沒有做過親子鑒定，但他的扭曲記憶裡，他已經帶著女兒做了親子鑒定。」
　　「其實所有日誌裡的那些怨毒，都是因為他看到了虛假的記憶，或者說不是看到了，而是記憶被修改了。」
　　「什麼意思？」谷青玉忽然有些慌。
　　這樣的白霧他沒有見過，白霧今天說的話，怎麼都奇奇怪怪的。
　　距離白霧來到這個世界四小時，還有大概三十分鐘。
　　但白霧已經通過種種違和感……通過這本日誌，確定了自己的處境。
　　「我和周澤水，在經歷一樣的事情，只是我很幸運，沒有被扭曲吞噬，我的理智甚至能夠讓我戰勝扭曲的記憶。」
　　「白霧……你到底怎麼了？」谷青玉的表情很害怕。
　　白霧溫和的笑了笑：
　　「你有沒有想過，隊長，其實你是一個大英雄，一個真正的蓋世英雄，而不是一個現在這樣的……溫厚的失去了鋒芒的人。」
　　「也許在這個世界，沒有人能夠在運動天賦上比你更優秀，你的身體素質，可以說強悍到讓人驚歎。」
　　「你在說什麼……還有，為什麼老是叫我隊長？」谷青玉竟然有些生氣。
　　白霧無奈的歎了歎氣，沒有回答谷青玉的問題，只是說道：
　　「這不怪隊長你，因為你只是記憶體，我才是真實的。」
　　「愛笑且笑的有些恐怖的宴玖，嫌棄隊長的阮清韻，王八蛋無能富二代秦縱，被人戴綠帽子的明澈，彪悍的白小雨，文化人林無柔，怕生的宴自在，廢柴谷青玉，都是虛假的。」
　　「我怎麼可能是虛假的？你瘋了？」谷青玉更加害怕。
　　白霧說道：
　　「唯心的說法，你們是真實的，當我進來的時候，周澤水就已經創造了一個扭曲的記憶世界，在這個世界，你們確實存在。」
　　「但隊長，我的旅途就到這裡了，我已經徹底想起來了我的記憶。」
　　當周澤水的妻子告訴白霧，她沒有背叛丈夫，丈夫也沒有做過親子鑒定的時候。
　　結合扭曲將至，扭曲已至，結合自己身上的經歷，結合自己總是不斷遇到熟悉卻又陌生，以及無比違和的人。
　　白霧切實的感受到了兩股扭曲的對抗，來自於自己身上的，被馴服的扭曲。
　　以及來自於周澤水，或者說扭曲了周澤水的一股力量。
　　當從日誌裡意識到，周澤水其實是經歷著虛假記憶的時候，白霧也在這個過程裡猛然清醒。
　　就像是在夢中無限下墜，在強烈的刺激下……那些被扭曲的記憶找了回來。
　　「如果沒有飲用井水，我大概會和周澤水一樣，經歷扭曲的記憶，然後變成一個怪物。現在我全部想起來了。」
　　「現實世界裡我不是他的對手，但這是記憶世界……我該與他做個了斷。」
　　「什麼了斷？」
　　「淨化扭曲，吸收扭曲。」
　　「我……我不懂你在說什麼……」
　　白霧想了想，還是決定對隊長講講，這是一種習慣，哪怕眼前的人，不是真正的隊長。
　　「周澤水的日記，讓我意識到了我與他同病相憐，他也被扭曲記憶困擾，只不過那個時候他更容易被扭曲影響。」
　　「而我因為有一定的抗體，或者說我已經被影響過一次，尤其是記憶世界裡，他的本體不在，所以效果削弱了很多。」
　　「我前來這裡，是為了找到一個叫井三之人留下的記憶，我原以為這段記憶和我無關，但現在看來，井三留下的記憶，是一個特殊場景，會因人而異。」
　　白霧說到這裡，看向了五九：
　　「隊長，你是一個蓋世英雄，你要記住這一點。」
　　五九不明白，只是一臉困惑。
　　白霧也不多解釋，繼續說道：
　　「井三就是周澤水，他在日記的最後幾篇裡提到——『碎片越來越多了，它們沾合在一起，將天空遮蓋住大半，我的時間不多了。』」
　　「據我所知，六個井字級，都是包裹在殼裡的怪物，這個碎片，大概率就是殼。」
　　「我原以為這些人是直接被製造出來的，但貌似……還有一個選中的過程？周澤水必然是具備某種承受扭曲的資質，才被井選中。」
　　「對他們來說，被選中之後，就會從人類……變成一個蛋。」
　　谷青玉完全聽不懂，覺得白霧在胡言亂語，但白霧的表情，又著實不太像……
　　「這裡面還有一些疑點，我沒辦法現在解決，我得找到周澤水。」
　　「他……他在哪裡？他沒死？」
　　雖然白霧的話聽起來奇奇怪怪的，但谷青玉還是願意相信白霧，順著白霧的話接下去了。
　　白霧搖頭說道：
　　「那場意外，是周澤水對這個世界的告別，他是故意前往了案發現場的，也許周澤水知道，當自己被『殼』徹底包裹住的時候，就是和妻女永遠的分離。」
　　「所以他說，他的時間不多了，他是故意尋死。」
　　「油罐車爆炸是意外啊……」
　　「恐怕他能夠控制的東西不少，周澤水的日誌裡也提到了——
　　『我能夠控制一切。我能夠摧毀一切，我就是扭曲。天空開始被碎片遮住。』」
　　「這段內容，就代表著周澤水已經發生了變異。一場意外，可殺不死這麼強大的存在。」
　　「儘管這個世界裡，周澤水很弱小，但真正的周澤水，在一架飛機裡躺著，他的實力可是滅世級別的。」
　　白霧也不在乎谷青玉能不能聽懂，他知道這一切對於這個高高瘦瘦的谷青玉來說，都是扯淡。
　　但很多次都是這樣，隊長一開口，他就會給出回答，從來如此，以後也是一樣。
　　「我……我是不是喝多了？白霧，我是不是其實還在你家裡跟你喝酒？」
　　「沒有，我該走了隊長，希望你以後能夠活的英雄一點，強硬一點，在我眼裡，不管哪個世界的隊長，都該是個英雄。」
　　此行的目的，在於探索井三的記憶，這次探索，也讓白霧有了一個重大的發現。
　　井五是絕對的扭曲聚合物，不死不滅，理論上井一井二井四井六都是。
　　井三自然也是。
　　他原本以為記憶裡藏著的，是殺死井的方法，現在看來的確是的。
　　只是這個殺死……和自己理解的不一樣。
　　白霧看著窗外，思考起來：
　　「他們先是人……後才是井字級怪物，這個信息裡，就已經藏著殺死井的辦法，小魚乾是一個很關鍵的人物。」
　　「那麼白遠為什麼會撇下小魚乾……獨自離開呢？而且……如果這是用來對付井字級法子……這個陷阱未免局限性太大。」
　　物理意義上，殺死井字級的辦法不存在。井字級的怪物們不死不滅——但這些怪物起先都是人類。
　　而扭曲是從記憶開始的，最終他們從人變成了井字級。
　　可井三證明了一件事——小魚乾能夠讓他們從井變回人。
　　至少在記憶上是的。
　　他們的軀體乃至靈魂，已然成為了某種扭曲物質，但記憶的力量，可以讓它們放棄攻擊人類，放棄……尋找高塔。
　　這才是白遠計劃的核心麼？但正如前面分析的，井字級的會那麼聽話，全部來這艘方舟上麼？
　　除此之外，扭轉記憶來對付井字級的這個方法，還有一個很大的風險——
　　井字級的怪物記憶被交換之後，會留下一個污染源。
　　扭曲者的記憶也是扭曲的，能夠不斷腐蝕這個記憶世界。
　　白霧很清楚，自己現在就在這個污染源所扭曲的記憶裡。
　　污染源，也就是周澤水的記憶體。
　　哪怕僅僅是個記憶體，也能夠對這個世界造成極大的扭曲。
　　恐怕就算是小魚乾……也難以做到承受兩個井字級的扭曲記憶吧？
　　許多的問題在白霧腦海裡浮現。
　　白霧能夠感覺到，小魚乾在白遠的計劃裡，很重要。如果小魚乾能夠讓井字級在記憶上回歸人類，白遠當初的勝算應該不小……
　　他為什麼要逃呢？為什麼還把小魚乾扔下呢？
　　還有……方舟計劃，為什麼是兩艘方舟？
　　白霧的手開始顫抖起來。
　　一個驚人的想法從腦海裡浮現。尤其是此刻，他已經徹底恢復了記憶，普雷爾之眼也開始活躍。
　　【憋死我了憋死我了，噢，這個扭曲糟糕的記憶，讓你的另一面，啊呸，讓本大爺的另一面是如此的無聊嚴肅！好在你還不賴，很快意識到了這個世界的荒誕性。
　　甚至你還意識到了一個更重要的事情……不過眼下，我們該去清除扭曲了。】
　　一個更重要的事情。
　　白霧的確意識到了，所有的線索在這一刻全部浮現在了白霧的腦海裡——
　　小魚乾提到了分裂，農場主利用小魚乾的分裂體……製造高級別的「牌」，而分裂體和小魚乾一模一樣。
　　方舟擁有兩艘。
　　初代明明可以保護小魚乾，卻讓小魚乾回到記憶世界裡躲著不出來。
　　小魚乾的利用價值，顯然很大，白遠卻忽然拋棄了小魚乾。
　　再想到小魚乾告訴自己，很多事情她不記得了……她的記憶不連貫。
　　白霧不知道該開心還是該難過。
　　「原來等了白遠七百年的小魚乾……不是真正的小魚乾……只是一個分裂體？」
　　「真正的小魚乾……其實被白遠藏在別處？」


第六十一章：對決井三
　　谷青玉看著白霧發呆，一時間也不知道該做些什麼。
　　他整理了一下白霧的話，大概內容就是——白霧瘋了，但周澤水還活著？
　　白霧看著窗外，大腦裡對於白遠的行為，還在不斷解析——
　　「我理解的白遠，是一個絕對的利己主義者。善惡對他來說，只有有趣和無趣之分，沒有善惡本身的含義。」
　　「兩艘方舟。如果一艘方舟淨化一個井，那麼在白遠最初的計劃裡，是不是代表著——他打算對付兩個井？」
　　「井二守著井不出。那麼當時的時間線，白遠能夠對付的井，豈不是只有井三和……井一？」
　　該不該說這個人的野心很大？
　　但隨著井三進入了方舟內之後……追獵者也出現了，追獵者似乎有著某種感應能力。
　　確認了井三不在之後，就毀掉了一艘方舟，這應該是白遠計劃之外的變故。
　　但這也說明了一點，追獵者的身份不簡單。
　　比起外面那些普普通通的Q，白霧發現七百年的老K們，玩的複雜多了。
　　假如自己的推斷是正確的，那麼白遠大概算計到了井一的頭上……
　　打算利用小魚乾將井一來個「還原出廠設置」。
　　但這個計劃後來失敗了，白遠也考慮過失敗可能性。
　　「一方面是井一也很厲害，沒有上當，另一方面是那個半路殺出的追獵者。」
　　「但白遠也沒有全然失敗……至少小魚乾的本體……被白遠帶走了。」
　　「這個局，有沒有解開我不知道，不過現在井三後來走出記憶迷宮，也說明了分裂體的記憶世界是有極限的。」
　　「但即便如此，作為分裂體也讓井三失去了記憶，井三陷入輪迴，可能也和丟失記憶有關。這也導致其他井字級，已經打起了井三的主意，想要奪走井三的力量。」
　　「白遠的計劃可以說是成功了，也可以說是沒有成功。」
　　「只是小魚乾……在他眼裡到底算什麼？」
　　白霧的雙拳不自覺握緊。
　　他清楚記得，小魚乾說過分裂的感覺，就像是被人用刀切開靈魂一樣……
　　小魚乾在農場被農場主分裂，以為得到了救贖，跟隨了白遠，卻被白遠給分裂。
　　而且白遠的計劃，對分裂體的素質要求，是能夠「淨化」井字級，所以分裂的痛苦程度，恐怕遠遠大於農場主。
　　方舟有兩艘，這也代表著……小魚乾分裂了不止一次……
　　其中一個小魚乾的分裂體，已經被追獵者殺死了。
　　自己不久前見到的，就是最後一個分裂體。
　　白霧沉默了很久，看著遠方，想著小魚乾這個時候應該是在等自己。
　　想著那些分裂體，不管是農場的，還是方舟的，她們其實都是真實的生命。
　　他不是一個過分善良到影響理性的人，但對於小魚乾，哪怕是個分裂體，白霧也覺得發自內心同情。
　　不想去欺騙，也不想去傷害。
　　「不管怎麼樣，你都是我的朋友。哪怕有一天真的你出現了，你也不會因此失去了存在的意義。」
　　「啊你在對我說？好肉麻啊兄弟……」
　　白霧最後這句話算是有感而發，從心裡活動變成了話語。谷青玉雞皮疙瘩起來了。
　　白霧笑了笑：
　　「隊長也一樣，就算有一個真的隊長，對我來說，只要你叫谷青玉，你就是我的朋友。」
　　「你今天真的很怪。」
　　「隊長，你該回去了。」
　　「你呢？」谷青玉問道。
　　「我還有一些事情。你先回去。」
　　谷青玉沒有多想，他酒勁沒消，今天白霧說了很多奇怪的話，看起來是帶著自己浪費了時間，但不影響什麼的。
　　畢竟他本來也就是一個時間不值錢的人……人人都樂於讓他去做一些費力不討好的事情。
　　「那我回去了……」
　　白霧點點頭，看著谷青玉離開，但到了門口的時候，他似乎想起一些事情。
　　有可能這就是自己最後一次見到隊長了，哪怕只是這個世界的隊長，想到這裡，白霧說道：
　　「我的記憶之前出了一些問題，導致這個世界也扭曲起來。不過這不影響老闆娘是一個很好的人，她雖然嫌棄你，但絕對不會丟下你。」
　　「我……我知道的，清韻是一個很好的人，是我總是讓她丟臉。」
　　「那就不要給她丟臉，隊長，你是一個強大的人，很強大。雖然……有些東西是用身高換來的，但即便身高沒有被獻祭，我也認為你是一個英雄。」
　　離開這個世界後，這些扭曲的記憶體依舊會存在，這就是記憶博物館的特性，每個人都會因為自己獨特的記憶，創造出一個世界。
　　白霧對這個世界……肯定是不喜歡的。
　　但也沒有厭惡到要毀滅這個世界。
　　假如不是外面的世界還有很多事情要做，他還挺想見見自己認識的所有人。
　　一向喜歡罵人是垃圾的聶重山，是不是經常被人罵垃圾？
　　總是讓周圍人倒霉的江依米，會不會成為一個小吉祥物？
　　紅殷會是什麼形象？零號在不在這個世界？
　　如果時間還夠，白霧願意去瞭解這一切。
　　但時間不夠……他也只能做一些力所能及的事情。
　　「為什麼你會這麼覺得？我從小到大就是一個廢物啊……你今天真的很奇怪，你這是在變相的諷刺我？」
　　「當然不是，只是我即將遠行，我想在走之前，讓我最好的朋友明白，他從來都不是一個廢物。」
　　谷青玉無法理解，但看著白霧認真的樣子，他還是笑了笑：
　　「這是第一次有人對我這麼說，就算是瘋話，我也會記在心裡的。」
　　……
　　……
　　離開了周澤水的家後，白霧走在大街上，用普雷爾之眼鎖定位置。
　　還是老辦法。
　　望向北方的時候，備註彈了出來：
　　【一路向北，你會經過一家便利店，兩棟民用樓，十二家餐館，四家理髮廳……哦，你還會遇到一個熟人，她叫純情少女劉橙子，正在因為被渣男拋棄而痛哭。】
　　噗嗤，白霧笑出了聲。
　　他倒是很想朝著北邊走走，去看看什麼叫純情少女劉橙子。
　　不過白霧還是放棄了：
　　【一路向南，嗯，南方倒也是個不錯的選擇，南方有個公園，裡面很有趣，有個叫該隱的傻傢伙正在公園裡站著，起因是他的朋友和他約在公園見面，但他的朋友放了他的鴿子，而老實的該隱信守承諾，不見不散。】
　　很有趣，老實人該隱這不比純情少女劉橙子更有趣？
　　但依舊沒有讓白霧看到有價值的信息。
　　【一路向西，你回去的方向，你的老婆正在和你兄弟的老婆貼貼，我是說……她們很親密，沒有別的意思。你的兄弟正在思考你今天說的奇怪言論，順便，你的寶貝們都在這個方向，你可以考慮伸出手，讓它們回到你的懷抱。】
　　西方，來時候的方向。
　　白霧知道自己的裝備都藏在西方，倒是不著急，他看向了最後一個方向。
　　【東方，在靠近海港的位置裡，有一家暫時閒置的貨倉，在貨倉裡面，已經死於意外的人，化為了扭曲的源頭。雖然正常意義上，沒有人可以找到它，但你已經漸漸在掌控這個世界，矯正一切的道路已經為你敞開，終結它，我們就能夠愉快的離開這個地方了。】
　　東方，就是周澤水的方向。
　　「看起來是我正在逐漸取得這個世界的掌控權，以至於我能夠找到一條本不該存在的路？」
　　白霧其實很好奇，周澤水在成為井三之後，還能記起來自己的妻兒嗎？
　　或者記起來的，都是一些扭曲的記憶？從殼裡出來，成為了不死不滅的井字級怪物後，他的性格是否發生了翻天覆地的變化？
　　白霧往東方走著，一路上的行人都顯得神色古怪。
　　白霧總感覺他們看自己的眼神，充滿了敵意，當然也有一部分行人是很正常的。
　　他沒有很在意。
　　只是想著，當初的白遠為什麼會斷定初代失敗？
　　到目前來看，白霧意識到白遠也許當時已經佔據了一定優勢。
　　初代能打，小魚乾有著堪稱恐怖的精神力，白遠玩髒的，他們三人的組合，至少已經讓井三吃了苦頭。
　　到底是什麼樣的強敵，讓初代說出白遠過於消極，認為人類毫無勝算這句話？
　　深夜的時候，行人漸漸稀少，這座奇怪的，不知道是多少個地方縫合成的城市靜悄悄的。
　　白霧走到海港的時候，心思已經落到了周澤水身上。
　　他還沒有進入貨倉，但可以感受到那股扭曲的氣息。
　　「嗯……得有劍。」
　　白霧朝著西方瞥了一眼。
　　警備廳裡，那把笨重的金屬大劍，竟然開始慢慢的抖動。
　　下一秒，執勤的警員嚇得連續後退了好幾步，嫉妒之劍飛身而起，朝著一個方向疾馳而去！
　　桌上的文件袋，被氣流吹的亂七八糟的。
　　夜色之中，白霧的手一招，不久後那把巨大的劍，便劃破空間，來到了他的手中。
　　隨後還有一個置物袋。
　　這等隔空取物的神通，白霧現實世界自然是不會的，但在這個記憶世界裡，他已經掌握了一些竅門。
　　白霧將大劍背好，然後打開了置物袋檢查了一番：
　　「還好，都在。我的鍋沒問題！」
　　根據人品守恆定律，陰陽師抽卡定律，當一個東西長久不寄靈，就說明它快要寄靈了。
　　白霧是一個樂觀的人，不然不會這麼總結，不過白霧多多少少還是有些失望的。
　　「林無柔都成了文化人，劉橙子都失戀了，該隱都老實了，你卻還不寄靈？這合理嗎？」
　　怒其不爭，白霧封好了置物袋，朝著貨倉走去。
　　圓月高懸，但很快被雲層遮住，城市裡那些璀璨的夜燈彷彿也變得黯淡起來。
　　正在做節目，與人們分享盛國傳統文化的林無柔，忽然間有些語塞。
　　剛回到家，就被妻子發難的谷青玉，在聽著阮清韻數落的時候，忽然想到了白霧今天說過的話。
　　宴自在跟在商小乙後面，想著今天商小乙認慫的樣子，似乎忽然有了膽氣。
　　宴玖見白霧始終沒有回來，笑容開始一點一點收斂。
　　公園裡的該隱目露凶光，腦海裡想著如何報復欺騙了自己的人。
　　劉橙子抹去了眼淚，決定從今天起，再也不被男人欺負。
　　無數的改變在白霧走進貨倉的瞬間，悄然發生。
　　彷彿世界的兩股意志，正在不斷對抗。而之前處在下風的意志，漸漸的開始奮起。
　　貨倉裡黑暗。
　　「也要有光。」
　　白霧說完這句話後，屋子亮了起來。
　　密密麻麻的黑色血管一樣的東西在空蕩蕩的貨艙裡蠕動著。
　　黑色的物質就在血管中流淌，白霧對於這個場景似曾相似。
　　只是當時他面對的是井四的心臟。一個過於超綱的怪物。
　　如今面對的是井三的記憶體。
　　當時的白霧，只能靠著嘴遁應付，現在的白霧已然有了一戰之力。
　　但白霧不打算立刻開戰，看著密密麻麻宛若成千上萬條黑蛇交織的貨倉，白霧說道：
　　「你的老婆和孩子還活的好好的。」
　　井三對於這句話，表情上沒有什麼反應。
　　不過黑色的血管如同觸手一樣瞬間朝著白霧襲來，白霧大劍一揮，輕鬆的斬斷。
　　至於那些從血管裡湧現出的黑色物質，也被白霧的裡世界業火給燒卻。
　　井三試探性的攻擊，被白霧輕易破解。
　　井三的記憶體露出驚訝的表情，就算是這個世界的真正的主人，創造了記憶世界的那個女人，也不可能如此輕鬆的化解自己的進攻。
　　白霧說道：
　　「我既然能夠找到你，你就該知道，這種試探性的手段對我沒有意義。」
　　「我有幾個問題，你也可以問幾個問題，畢竟外面的世界七百年了，你應該很想知道一些問題。」
　　「我們交換一波各自的答案，誰也不虧，然後我就離開這個地方。或者你有把握殺了我，你也可以殺了我。」
　　如果說井三的記憶被替換了，在航班上的井三已經是一個人類靈魂，那麼這裡的井三記憶體，就是井三真正的靈魂。
　　一個井字級的邪惡靈魂。
　　【哇哦，這一次你面對的是攻擊力9998，防禦力9998，生命力9998的怪物，但你應該有自信打敗它了不是嗎？
　　你們的較量不會持續太久。】
　　見到井四之心的時候，白霧記得井四之心的數據全是9999，當然，這可不代表井四隻比井三強一點，可能是因為那個場景的戰鬥力限制——最高只有9999。一切只是備註的調侃。
　　如今白霧回想起白遠那句話，就頗為認同了——
　　「不要以為你們經歷的諸多冒險裡，下一次是最難的，事實上你們最接近死亡的一次，是這一次和獲得滿月碎片的那一次。」
　　難以想像井四之心的戰鬥力到底多強，那次能夠活下來，真的是得感謝陶教授。感謝那個不存在的救世主。
　　「你……到底是誰？你怎麼可能找到我？」無數血管纏繞著的井三，冷冷的注視著白霧。
　　無數個記憶副本裡，都有一條能夠找到他的路，但這卻是他第一次被人找到。
　　「小水啊，繞過這個問題吧，你已經在這場記憶裡知道了我是誰。所以不如我們來聊一聊彼此的秘密。」
　　「我先說一個，你跟著說一個？或者你要直接開打？」白霧的笑容頗有幾分白遠的意味。


第六十二章：追獵者的真實目的
　　問答的環節，自然是白霧最喜歡的。
　　在有把握戰勝對手且對手不自知的情況下，獲取盡可能多的情報，頗有一種大資本壓搾剩餘價值的快感。
　　而且白霧算得準，井三雖然是記憶體，但在小魚乾創造的世界裡，這個記憶體基本等於一個被封印的本體靈魂。
　　和高塔裡那位也差不多。
　　當然，比高塔裡那位要運氣好一點，至少腐蝕了不少記憶，能夠獲取龐大的信息。
　　「為表誠意，我先說一個？嗯，高塔出現了，又消失了，你的弟弟井四瘋了。啊，這可是兩個了，換一贈一，我吃點虧好了。」
　　井三的確很想知道外界的消息。
　　「我怎麼知道你說的是真的還是假的？」
　　「你不知道，你只能選擇相信還是不相信，記憶是可以騙人的，但人類不相信記憶，還能相信什麼呢？」
　　「你在試圖矯正這個世界。」井三的記憶體說道。
　　井三的扭曲之力，絕對是遠遠大於白霧的。
　　但井三的記憶體就很難說了，如今白霧意識徹底清醒，影響到的東西很多。
　　他看起來沒有和井三展開對決，而是情報交換，但事實上……
　　在這間無法抵達的貨倉之外，世界已經開始發生變化。
　　秦縱從女人的包夾中醒來，揉了揉腦袋，忽然間有些厭惡這種花天酒地的自己。
　　正在做節目訪談，講著一口優美盛國話的林無柔，猛然間蹦出一句：
　　「WDNMD！草！」
　　主持人和嘉賓們直接傻眼了，因為這是一場直播。不過很快現場還會發生更為混亂的事情。
　　人稱白老魔的白小雨，看著正在向自己下跪求饒的流氓，忽然間有一種想把人扶起來，好好安撫的衝動。但接下來，周圍的小弟們似乎有了異樣。
　　世界正在異變。
　　白霧在扭曲這個世界，井三的記憶體也在扭曲這個世界。
　　街上的行人們開始發狂，開始憤怒的宣洩著情緒。
　　這座奇怪的，無數區域縫合而成的城市，不斷響起玻璃被砸碎的聲音。
　　走在路上的行人，都紅著雙眼，偶爾有那麼幾個正常的，被其他紅眼病凝視之後，也漸漸變得不正常，加入了砸，搶，燒的行列，開始肆意發洩。
　　警備廳的警員很快開始組織防暴部隊，但半數的警員也開始發狂。
　　宴自在和商小乙躲了起來，不知道該做些什麼……事態規模極大，可以說足以影響整個城市，這種情況下，可不是他們兩個警員能夠阻止的。
　　神秘的貨倉內，井三記憶體說道：
　　「我會把你矯正的所有區域，全部抹殺！這是我的世界，滾出去！」
　　「這句話我也曾說過，後來你的廢物弟弟井五，真的從我的城市滾出去了。好吧，我本來誠心誠意要跟你換取情報，但看起來，你只想殺了我。」
　　井三的表情很詫異。
　　白霧也捕捉到了他的詫異，他的話其實是一番試探。
　　井四在2094年這個時間線還沒有出生，那麼井五井六也沒有出生。
　　可井三後來已經沒有記憶……那麼井三為何會詫異井五的情況呢？
　　井一到井六，他們幾個最強大的怪物，在井中被「殼」封住的時候，到底是一種什麼樣的狀態？
　　這種殼，是為了抵禦井水的侵蝕？殼的內裡，到底是一番怎樣的天地？
　　六個井之間……如果只是毫無關聯的陌生人，具備某種資質被扭曲源頭選中，最終在殼中成長為井字級的怪物……那麼他們為何會有兄弟間的羈絆？
　　雖然都是塑料兄弟情，井二可以看著井五被揍，井五則惦記著井三的身子……
　　井六和井一更像是對弈的兩個博弈者。
　　但井四和井六的關係又有不同……
　　這是一個白霧想不明白的地方，白霧很想借由井三的記憶體找到答案。
　　只是井三的記憶體，並不打算告訴白霧。
　　黑色的血管不斷蠕動，隨即暴漲，彷彿從黑色的蛇變為了黑色的巨蟒。
　　無盡的黑色霧氣瞬間將貨倉變為一片黑暗。
　　黑暗蔓延開來，貨倉彷彿已經不存在，無邊無際，而貨倉中的二人，宛若在一片沒有星光的夜空中。
　　黑暗之中，很快傳來了大劍揮舞的聲音。
　　兩股力量在不斷的碰撞，赤紅的業火，在兩股力量碰撞了幾十次之後……
　　將絕對的黑暗撕開了一道口子！
　　赤紅業火能夠克制井字級的扭曲物質，白霧必須得說，掌握了憤怒情緒之後，這是一股最為好用的，最為霸道的力量！
　　黑暗之中白霧與井三記憶體交手。
　　在黑暗之外，城市裡那群猩紅之眼的暴動者，開始不斷的破壞城市，力量也越來越強大。
　　但隨著業火撕破黑暗，將原本的貨倉照亮，以無盡的燃燒不斷逼迫著井三記憶體後退的時候——
　　城市裡的英雄們……漸漸歸位。
　　某海鮮市場，周圍的小弟們開始瘋狂的湧向還有理智的人，而白小雨雖然不願意戰鬥，卻本能的一推，將一名狂暴的小弟推飛十數米遠。
　　他感受到體內彷彿湧現出了一股力量。
　　某節目現場，林無柔因為一句「我帶你們打」讓一眾嘉賓和主持懵逼，最後現場觀眾眼睛猩紅而暴亂，他的暴脾氣也上來了。
　　猛地一腳，將一向以話多會聊天熱情似火著稱的主持人尹霜——身邊的暴民給踹進了牆縫裡。
　　主持人尹霜猛然間冷冷的掃了林無柔一眼：「多管閒事。」
　　林無柔不知道為什麼很想罵髒話。
　　……
　　……
　　貨倉的戰鬥還在繼續，白霧與井三記憶體打得有來有往。
　　這個過程白霧始終在刺激井三的記憶體。
　　但井三的記憶體並不多言，白霧也多次提及井三記憶體的妻女。
　　「她們還活的好好的，你就不想見見他們？你明明知道她們沒有對不起你！你的記憶都是扭曲的，所以你到底在幫誰？幫那個讓你家破人亡的人？」
　　嘴遁當然還是得用，不是說能動手了就絕對不動口。手口並用，才能獲得最極致的享受，指的是戰鬥。
　　只是白霧這次失算了，他的話語始終無法讓井三的記憶體亂心。
　　以至於白霧不得不思考……
　　周澤水為何還會保留妻女的記憶？
　　如果他不在乎妻女，為何還會讓妻女在這個世界裡，安然無恙的活著？
　　「等等，我的記憶都是扭曲的，周澤水的記憶是不是也是扭曲的？」
　　「我以為周澤水的扭曲……其實是見到了扭曲的景象，但一直在努力的保護妻女，在抗爭……」
　　「但有沒有可能……周澤水的這層記憶，才是經過扭曲的？有沒有可能，我推斷出的，也不是真相，還有一層反轉？」
　　想到這一點，白霧用嫉妒大劍彈開了井三記憶體的攻擊後，無盡的業火如蓮花一般綻放，逼得井三記憶體不斷的退卻。
　　同時白霧說道：
　　「我說你的妻女還安然無恙，她們還愛你的時候，你之所以沒有反應，是不是因為你的妻女已經死了？」
　　井三的記憶體終於有了一點反應。
　　業火照耀之下，井三的反應逃不過白霧的眼睛。
　　這個各方面數值被眼睛調侃為9998的怪物，白霧目前應付起來並不太難。
　　記憶體雖然行為和真人無異，但力量終究極其有限。
　　「我說對了看來，所以被扭曲侵蝕，然後為了對抗扭曲，保全妻兒的這段記憶，本身才是扭曲的……你真正的經歷，大概是你早就屈服了扭曲，害死了你的妻兒吧？」
　　「住口！她們是養分，是我誕生的獻祭！」
　　白霧沒有很失望。也不認為自己的運氣不好。
　　事實上他運氣很好了。
　　一路上遇到的強敵，彷彿都有著苦衷，都有著能夠被嘴遁攻克的弱點。
　　似乎都有著善良的內心，有著所愛之人……
　　但總該會遇到幾個人渣敗類的吧？
　　被扭曲的源頭選中，然後記憶被扭曲，以為妻女背叛自己，卻因為深愛著妻女，始終不肯對妻女下手，靠著日誌宣洩憤怒……
　　可這一切都只是第一層。
　　就好像看透了谷青玉是一個英雄不是一個廢柴，也只是第一層，第二層的身高才是最大的扭曲。
　　當然，這只是一個比方，一個舉例。
　　周澤水的現實才是真正的扭曲。
　　他的妻女早就被他殺死了，至於妻女有沒有背叛他，是因為什麼原因殺死妻女，不重要了。
　　重要的是，這個人不是周澤水，是井三。
　　記憶體不具備被嘴遁攻破的必要條件，因為他的靈魂……沒有淨土。
　　白霧斬出一道業火凝聚的弧刃，將井三的記憶體逼退，他不再多言。
　　因為不管井三的記憶體是周澤水，還是扭曲的生物，為了小魚乾的安全，他都是要去消滅的。
　　這一紅一黑，一光一暗，再次交織在了一起，無聲的戰鬥著，不死不休！
　　只是這一場戰鬥，雖然值得白霧用出全力認真對待，但勝負已然沒有任何懸念。
　　白霧會贏。
　　無盡的業火，不斷的驅逐著黑暗物質，也不斷的……矯正這座城市。
　　……
　　……
　　目光猩紅的暴亂者越來越多，司機鄭岳的車，被一群人圍住。
　　他們瘋狂的砸著鄭岳的車玻璃。
　　鄭岳一個平日裡過於興奮的人……面對這種生死驚魂的一刻，竟然打了個哈欠。
　　不興奮，甚至有點犯困。
　　從公園返回市區的該隱，看著一大堆在街上遊行，然後朝他快速湧來，宛若喪屍一般得人……該隱挑了挑眉，興奮的笑了起來。
　　他的笑聲帶著一種癲狂與愉悅。
　　下一秒，他衝入了人群之中，宛若忽如起來的暴風！
　　谷青玉所在的小區裡，阮清韻聽著外面的慘叫與無數玻璃破碎的聲音，手微微的顫抖著。
　　谷青玉一臉平靜的思考了許久，同時感受著身體的變化，回憶起白霧今天的話語，他轉過頭，神色平靜地說道：
　　「這裡不等待了，我帶你走。」
　　「你……你怎麼帶我走？你不害怕嗎？」阮清韻覺得眼前的谷青玉有些熟悉，又有些陌生。
　　谷青玉搖了搖頭，然後牽著阮清韻的手，一步步的離開了這個暫時安全，但遲早會被波及的地方。
　　下樓的時候，二人就遭遇了幾個紅眼暴亂者，但讓阮清韻無比詫異的是……谷青玉用一種快到匪夷所思的速度，輕鬆的解決了敵人。
　　小區外已經有一大群的暴亂者，少說也有三五百人，走到單元樓出口的時候，阮清韻看著這一幕，再次恐懼起來。
　　原本這個時候，丈夫應該是更害怕的，但他今天像是變了一個人。
　　谷青玉眉頭都沒有皺一下，沒有理會發現了「未感染者」而衝過來的人潮。
　　他背對著那些蜂擁而至彷彿喪屍一樣的紅眼病們，有些嚴肅的看著阮清韻：
　　「你在這裡等我一會兒。不要亂動，遇到危險就高聲呼救。」
　　「好，好……」阮清韻還想問這是要做什麼。
　　但下一秒，轉過身去的谷青玉已經化身為一道電光。
　　就像是一道凌厲的不斷蜿蜒的斬痕，谷青玉所過之處，暴亂者一個接著一個的倒下……
　　由於谷青玉的速度實在是太快，以至於有一種暴亂者在成片成片倒下的視覺衝擊。
　　這哪裡是那個二十四秒就氣喘吁吁的廢柴？
　　從強大的實力，還有方纔的那種難以言說的氣質變化來看……這都是一個真正的英雄。
　　阮清韻有一種感覺，覺得谷青玉就該是這樣的。但作為一個扭曲世界的記憶體……她又覺得這一切過於魔幻了些。
　　……
　　……
　　扭曲世界的局面，就意味著白霧與井三對決的局面。
　　隨著白霧記憶裡那些被扭曲的熟人一個個得到了矯正，雖然井三的力量看起來很可怕，但已然無法對白霧造成任何威脅。
　　「真遺憾吶……你的靈魂對我毫無價值，但我希望你的肉體能夠對我有價值，我意識到了一件事。」
　　白霧大劍嫉妒將井三記憶體狠狠壓制著，只有再進一步，就能夠斬斷井三的頭顱。
　　「你在說什麼？」井三的記憶體是忠於高塔裡的怪物的。
　　一切對於那個怪物不利的事情，它都會在意。
　　「雖然你的身體被一眾勢力惦記著……但我也許……是最有競爭力的那一個！」
　　猛然間收回大劍，一個後撤步之後，白霧雙腿微曲，弓身發力，驟然間以極大的力道發起衝鋒。
　　同時間，他如同一座藏著無限火焰的火山，在猛烈的爆發！
　　強大的業火瀰漫在整個空間，業火纏繞在嫉妒大劍上，衝鋒中的白霧一個力劈，狂暴的火勢以鯨吞之勢……將井三的記憶體徹底吞沒！
　　無數個世界之外，依舊蹲在地上，用手指頭對著地面戳來戳去的小魚乾，忽然間抬起了頭，既是震驚，又是喜悅。
　　扭曲消散，她便再也不擔心自己的世界，會被某種力量侵蝕，如今只剩下一個追獵者。
　　但小魚乾臉上的笑容很快消失……
　　作為記憶之主，這個世界真正的締造者，白霧在扭曲世界的經歷，本身也會化為記憶……
　　那些白霧在扭曲世界裡的思緒與經歷，很快落在了小魚乾的記憶裡。
　　她的臉色霎時間變得蒼白起來：
　　「我，我是假的嗎……不我是真的，假的，我是假的，我是真的才對……但我是假的啊……他不會來找我了……因為我是假的……」
　　巨大的情緒波動會引來追獵者，在小魚乾得知自己可能是一個分裂體的時候，她的情緒波動前所未有的大。
　　哪怕這一切只是白霧的推測，哪怕她認為自己經歷的一切都是真實的……
　　可當一種可能性被喚醒的時候，就像是火沫子落在了油液中。
　　她的心境徹底亂了，以至於當那些漩渦出現的時候，小魚乾都沒有意識到逃跑。
　　追獵者緩緩從漩渦中走出，這是一個一臉威嚴的中年人，他的面相本就有些凶狠，冷著臉的時候，彷彿全世界都欠著他的錢一般。
　　巨大的白色披風被氣流吹的獵獵作響，隱約間能夠看到這個人誇張的肌肉。
　　他面無表情的看著小魚乾：
　　「死亡是最大的刺激，這會讓我徹底掌握你的力量，但你的死亡對於這個世界是有意義的，你的能力不該被埋沒在這片空間裡，也不該被埋沒在你的身上。」
　　「在你的一切為我所用之前，你可還有遺言？」
　　「你要殺了我……」
　　「是的，七百年了，你不會不知道我要殺你，你可以換一個問題。」
　　「你……你到底是誰？」
　　「我的名字麼……在這個到處記憶的世界裡，我不需要沒有價值的記憶，你可以就按照你認知的那樣，叫我追獵者。」
　　「你是專門來……狩獵我的？」
　　小魚乾不知道自己能不能活下來，她前一秒還在為自己可能是一個分裂體而難過，但到了這一刻，她知道自己怕是在劫難逃了。
　　只想給白霧和白遠……多留下一些有價值的記憶。
　　算是……臨死前的饋贈。
　　追獵者搖頭說道：
　　「我狩獵任何扭曲濃度高的獵物，你是一個，記憶裡的井三也是一個。待到你死去，我找到了出口，我會狩獵更多的人。」


第六十三章：記憶與門
　　追獵者看著瑟瑟發抖的小魚乾，這一刻倒是有些不解：
　　「你在害怕死亡？」
　　「怕……不怕，我不怕你，怕的！不怕！」
　　小魚乾保持著一種隨時能夠後退的姿勢，但又想要讓自己看起來慫的有氣勢一點。
　　追獵者感受著來自這個女人的恐懼：
　　「七百年來，我雖然不斷的狩獵你，但你給我的感覺，應該也不像是活的多自在的人。死亡，未嘗不是一種解脫。」
　　「我不想死，你走開。」
　　追獵者不會走開。
　　小魚乾也的確不想死。
　　她可以一直等待白遠，也能因為白遠的拋棄而難過，也可以為了白遠忍受巨大的痛苦。
　　但她不是那種因為某個人死了，就放棄生命的人。感受著追獵者的殺氣，小魚乾自知在劫難逃，但並不意味著可以引頸就戮。
　　她抬起手，一道又一道的漩渦出現。
　　但下一秒，追獵者露出凶怒之色，業火瞬間奔湧而出，直接籠罩了小魚乾用於逃脫的漩渦。
　　小魚乾知道跑不掉，便在這個時候，停下身來。
　　她很恐懼。
　　而追獵者雖然是獵人，卻也知道這個女人並不簡單，破壞可比創造容易得多，在他看來，小魚乾不是一個能夠輕易捕捉的獵物。
　　七百年來，他從無數記憶體身上，得到了許多稀奇古怪的能力，但小魚乾始終能夠躲過他。
　　「你一定要殺我嗎，你能先去殺其他人嗎……外面的世界已經一片亂了……有很多你要獵殺的人。」
　　生死關頭，小魚乾倒是學會了一點嘴遁的本事。
　　但追獵者冷笑道：
　　「你又怎知我沒有在外面？」
　　這是一個極為關鍵的信息，追獵者自從觸碰到了小魚乾後，就掌握了一部分小魚乾的力量。
　　記憶就不再流失。
　　所以小魚乾對於追獵者的瞭解也十分有限，無法通過記憶去解析這個人。
　　「什麼意思……你明明在這裡啊。」
　　追獵者沒有更近一步解釋，只是說道：
　　「你的時間到了。」
　　小魚乾在想自己應該如何讓這個人多吐露一些真相。但她想不出來，害怕自己怎麼想的，就怎麼說出來。
　　而隨著業火再次圍繞在追獵者的身邊……小魚乾知道，自己只能戰鬥了。
　　她張開雙臂，始終楚楚動人的臉，這一刻也表現出一種堅毅和決然。
　　「死！」
　　「才不要死！」
　　業火席捲，瘋狂的火焰像是要吞噬小魚乾，比起最初面對白霧的時候，追獵者對於這股力量似乎使用的更加熟悉！
　　但詭異的事情發生。
　　小魚乾的身體停留在原地，這一次，她克服了恐懼不再逃跑，轉而決定使用自己的力量來對抗敵人。
　　強大的業火竟然被某種未知的力量壓縮！
　　不僅僅如此，就連整個空間也在坍縮！
　　就像是液體在某種力量下被直接擠壓為固體！
　　恐怖的精神力讓追獵者能夠感覺到，浩瀚的世界在以肉眼可見的速度縮小！
　　強大的業火，被壓縮為一顆紅黑色的火球，隨後火球軌跡扭轉，向著追獵者而去。
　　「真是驚人的精神力……竟然能夠直接以精神力讓空間和能量進行如此誇張的扭曲劇變。」
　　追獵者的強橫肉身，也被這股力量波及，動彈不得，只能眼睜睜的看著那顆毀滅性的濃縮業火……朝著自己飛馳而來！
　　但就在這一刻，在小魚乾展現出了壓倒性力量的時候，追獵者輕聲說道：
　　「結束了。」
　　黑色的籐蔓忽然從地底破土而出，將小魚乾的腳踝纏繞住，籐蔓帶有尖刺。
　　這些尖刺刺破了小魚乾的皮膚，將其白玉般的腳踝刺得鮮血淋漓。
　　而籐蔓還在不斷的往上攀爬，如同蟒蛇纏住獵物！
　　業火很強大，卻被一道裂縫擋住！
　　「精神力過於強大，戰鬥經驗過於稀少，獵物終究是獵物。」
　　小魚乾帶著憤怒的眸子，因為劇烈的疼痛而失去了焦距。
　　坍縮的空間，也如同被壓縮的玩具一樣……開始慢慢的一點一點恢復。
　　天地間忽然出現了數百隻兀鷲，它們有著狼鷹一樣的眼神，直勾勾的盯著不遠處的女人。
　　群鳥飛來！
　　小魚乾在痛苦中大喝一聲：
　　「滾開！」
　　能夠瞬間吞噬血肉的地獄兀鷲……在小魚乾驚怒的瞬間，全部化為了黑煙……
　　可正如追獵者所言，小魚乾的戰鬥力驚人，戰鬥經驗卻少的可憐。
　　為了不讓小魚乾對付籐蔓，他召喚出了地獄鳥，來了一次佯攻。
　　換做別的對手，必然能夠意識到這一點，小魚乾意識不到。
　　她的雙腿滿是鮮血，最終站立不穩倒在地上。
　　而同時，追獵者也感受到，自己獲得了更多來自於小魚乾的能力。
　　他像是一個來自亙古時代的獵人，在胸口畫著一道奇異的血色符號。
　　然後骨頭刺破了他的手掌，彷彿一道尖刺！
　　「獻祭開始，成為我的祭品，我乃扭曲的容器！」
　　猛獸尖牙一般的白骨，對準了小魚乾的頭顱，在這一刻，小魚乾再也無法反抗。
　　「我……不想死……我想見到白遠，還有……白霧。」
　　死亡的恐懼，讓整個記憶世界發生了劇變。
　　這一刻，一個又一個的記憶體出現在了小魚乾的面前。
　　「放開她！」
　　帶著面具的老K彷彿跨越時空而來！
　　一道金色的力量將小魚乾轉移到了別處，同時他拔出了一把劍！
　　「如果是你的本體，我還真不是你對手，但你只是一個記憶體！」
　　對付記憶體，在獲得了小魚乾足夠多的能力後，追獵者甚至不需要出手。
　　無數攔截在他面前的記憶體，哪怕是初代的記憶體……只在抬手間……盡數覆滅。
　　偌大的空間裡，再次只剩下獵人和獵物。
　　小魚乾恐懼的流著眼淚：
　　「你走開！我不要死！」
　　籐蔓再次將小魚乾纏繞，這一次……刺激的部位是她的胳膊，正沿著她的咽喉蔓延而上。
　　死亡一點一點逼近，小魚乾原本以為……白遠等不回來……但她可以一直等待，似乎這種等待無限持續下去，未來就會有微末的可能性……
　　但現在，她發現自己好像等不到了。
　　天地開始驟變，獵人皺起眉頭。整個天空彷彿變成了巨大的回憶錄。
　　浮現出了許多小魚乾與老K和白遠的往事。
　　此時此刻的另一個空間裡……
　　斬殺了井三記憶體的白霧，也見到了同樣的一幕。
　　原本的黑夜……在這一刻變為了遙遠時空的景象。
　　那些在城市裡奮戰的英雄們，谷青玉，林無柔，宴自在，鄭岳……這些被扭曲又被矯正的記憶體，也都停止戰鬥，看著天空，不知道發生了什麼。
　　白霧內心浮現出一種不好的預感，但這個時候，他……找不到出口在哪裡！
　　「白遠！給我滾出來！」
　　明明戰鬥已經結束，但赤紅色的火焰卻瞬間炸裂開來。
　　白遠緩緩出現，打了個哈欠：
　　「她快要死了，不過她使命已經完成了，井三已經被轉變，而且你也知道了，井字級的致命弱點。完美的旅途，接下來等待她死去，記憶世界破碎就好了。」
　　「出口在哪裡！」
　　「你在擔心她麼？大可不必，工具的用途就是這樣的，你身邊也有很多工具，希望你以後捨棄他們的時候，也能夠跟我一樣，或許你會走得更遠？」
　　白遠依舊一臉平靜，似笑非笑的看著白霧，白霧狠狠的揮了一拳，卻也只是穿過了一道虛無。
　　「出口，在！哪！裡！」
　　天空中浮現的，是白遠，初代，小魚乾三人的經歷。就像是一個人臨死前的走馬燈一樣。
　　白遠是這個世界的締造者之一，自然知道怎麼用精神力創造一個出口離開。
　　「按照你和她的理解，這個地方只要扭曲消除，就能夠出現新的出口，本來是這樣的，但你也意識到了一點吧？」
　　「扭曲將至，我的孩子。這句話不是對井三說的，是對你說的，井三的記憶體，在這個世界化為了扭曲源頭，它要扭曲的目標，就是你。」
　　「只不過他失算了，你早已被扭曲。但它堵住了離開這個世界的方法。」
　　「這是一種意料之外的變化，不過你的眼睛已經告訴你了，殺了它就可以愉快的離開，畢竟你有我，我可以幫你離開，但這會兒正是好戲上演的時候，為什麼不一起欣賞呢？」
　　欣賞著白霧憤怒的樣子，白遠似乎覺得這件事更為有趣。
　　「何必去救一個沒有價值的工具？來聊會兒天吧，嗯，這一幕是剛離開農場的時候。」白遠看著天空。
　　天空中的巨大景象裡，小魚乾穿著病號服，手抓著白遠的衣角，怯生生的跟著白遠。
　　初代笑道：
　　「你怎麼不跟在我後面？」
　　「你醜……」小魚乾認為自己的語氣很委婉。
　　初代氣呼呼的走了。
　　小魚乾覺得很好笑，但是又不能笑。白遠則還是那副頗為寵溺的樣子，任由小魚乾牽著，彷彿是她世界裡，堅不可摧的一面盾。
　　場景發生了變化，任由白霧如何叫嚷，白遠都不在意，說道：
　　「這是她第一次遇到小流浪貓。」
　　小魚乾在垃圾桶邊，看到那只眉毛如倒八字，渾身白色卻又髒兮兮的毛：
　　「它好像我哦，但是眉毛像老K。」
　　「我他媽……你怎麼連看到一隻貓都要讓躺著挨一槍。」
　　初代血壓升高，長得醜怎麼了？沒有那些屍斑，我鐵定是個帥小伙。
　　這個時候小魚乾認真的說了一句，讓初代記了很久很久的話：
　　「因為找不到其他人舉例子了，我的世界只有你們兩個啊。」
　　景象裡的白遠看著陰霾的天：
　　「走吧，要下雨了。」
　　「我能帶上它嗎？」
　　「不能，它對我們沒有用處。」
　　「噢……」
　　天空中的景象再次發生變化，白霧的語氣甚至有些央求的意思：
　　「我要去救她，白遠……告訴我出口在哪裡……」
　　「不要急嘛……她還沒有死，當然，我也不知道，我猜的，畢竟這個世界還沒有毀滅，嗯……這是準備製造方舟的時候。」
　　白遠指了指天空。
　　天空中的景像是三人站在海邊。
　　初代的背影，顯得有些蕭索。
　　「你已經決定了……犯的著這麼消極嗎？」
　　「我這不是消極，轟轟烈烈的去赴死，那是你這種人做的，我不行，我只希望遊戲可以無限延續下去。」
　　「小魚乾呢？」
　　「啊，老K，你在叫我嗎？」
　　小魚乾原本在一邊玩著沙子，小耳朵豎著捕捉到了關鍵詞，然後蹦蹦跳跳的趕了過來。
　　場景裡的白遠仍舊是帶著迷人的笑容，摸著小魚乾的頭說道：
　　「小魚乾啊小魚乾，你說你最後會怎麼樣呢？」
　　「我最後跟著你啊，跟著老K，我們三個一直在一起啊。」
　　白遠笑了笑，沒有說話。而初代則轉過身去，背影有些蕭索。
　　場景再度變化。
　　白遠說道：
　　「哦，這是離別前，看來她真的快要死了啊。」
　　就像是白霧說話沒有聲音一樣，白遠自顧自的看著這一切，說著些話語，渾然不在意白霧的感受：
　　「真可憐啊，她還不知道自己的使命。」
　　天空中，女人哭泣起來：
　　「白遠……你真的還會回來嗎？我不想你走，不想你走……」
　　她的每一個念頭都是想要他們兩個留下。
　　拯救世界也好，逃避危險也罷，只要三個人在一起，自己的世界就是完整的。
　　「會的，你要好好留在這裡。我只是出去看看。」
　　「好，我在這裡等你，我哪裡也不去……」
　　她哪裡也沒有去，直到有一天，老K也有了將死覺悟，她才短暫的離開了這裡，與老K道別。
　　她並沒有意識到這場道別便是永別，她還是天真的問了一句：
　　「你們還會來找我嗎？」
　　那個時候老K的回答也和白遠一樣。
　　漫長的七百年裡，在無數個人的記憶裡流浪……最終小魚乾明白了，他們再也不會回來了。
　　如今她就將死去。
　　在追獵者的籐蔓將其所有可能性一點一點鎖死的時候，小魚乾的意識迷離。
　　「白遠……老K……白遠……老K……白遠……白遠……白遠……白遠……」
　　最後，她的靈魂和一個荒廢已久的名字綁在了一起。
　　像是生命裡只剩下那點東西，像是彌留之際，竭力想要抓住的東西。
　　病號服被鮮血染紅，她全身彷彿在血水中浸泡過一樣，只有臉色無比的慘白。
　　而場景也在這一幕驟然破碎，無數回憶交織而成的天空，再次變為了黑色。
　　白霧怔住，他以為那個可憐的女孩子死了。
　　這一刻，赤紅色的火焰彷彿可以焚燒整座城市。
　　還有一股不曾有過的情緒在胸腔裡積聚著，宛若即將撕破牢籠的野獸。
　　無數屬於小魚乾的記憶，彷彿湧入了整個記憶世界裡，所有記憶體的腦中。
　　天空中的場景破碎之後，在短暫又漫長的一瞬裡……白霧像是經歷了三人當初的事情。
　　一個女孩孤零零的守在熱鬧卻又死寂的世界裡，在無數悲喜的記憶裡漂泊著，等待著兩個早已死去的人。
　　她始終相信他們還會回來，可在將死的一刻……
　　甚至沒有一個人守護在她的面前，她只能帶著他們的名字死去。
　　何等悲愴與孤獨，她苦等七百年的記憶，在這一刻彷彿化作了無盡的情緒。
　　白霧發出了一聲痛苦無比的嘶吼，像是一隻絕望的野獸。
　　怒吼聲中，所有的情緒竟變作了某種藍色的能量，與赤紅色的業火交相輝映。
　　白遠消失，如同一場電影尚未結束，卻只感覺枯燥乏味的離席看客。
　　但通往某個世界的出口已經呈現在了白霧的面前。


第六十四章：藍色門
　　無數的記憶體在小魚乾生命垂危的一刻，都感受到了小魚乾的記憶。
　　記憶世界的主宰死去，這個由記憶搭建的世界，本該一點一點崩塌，但隨著追獵者獲得了同樣的力量。
　　天地坍縮，天地又在這一刻重建。
　　感受到自己已經取得了這個世界的掌控權後，追獵者說出了至關重要的一句話：
　　「遇到下一個你的時候，我的勝算會更大。你的死亡不是毫無意義，你在為這個世界做出貢獻。」
　　所有人得到了小魚乾記憶的時候，追獵者也是一樣，得知了眼前這個女人只是一個分裂體的時候，他顯得很鎮靜。
　　這意味著可以吸收更多的扭曲，這具身體還可以變得更強大。
　　掌心的骨刺對準了小魚乾，在籐蔓已然將小魚乾徹底纏繞住，錐刺與骨刺將同時貫穿她的腦部咽喉。
　　小魚乾知道，生命已然走到了盡頭。
　　追獵者在說的話語，她已經聽不清楚。
　　昏暗的道路上，老K停下腳步，看著小魚乾。
　　白遠則走在前面，留下一個讓人去追逐的背影。
　　摘掉面具後，老K眼神溫柔，聲音中帶著一股子空明的意味：
　　「走了哦。」
　　「帶上我啊……帶上我啊……不要丟下我……」她奔跑著追逐上去，像是要與身後光亮的世界訣別。
　　但就在她準備追隨著兩個虛幻的身影，踏入無盡黑暗的一刻……
　　赤紅與冷藍的兩道光從浩瀚黑暗的兩側生出，就像是只有黑色的世界裡，忽然下起了兩種奇異顏色的暴雨！
　　恍惚中……小魚乾彷彿看到一隻紅藍交替的鳳凰。
　　「不要死！小魚乾！」
　　從來沒有第三種聲音的世界裡……傳來了第三道聲音。一股極熱與極冷的氣息圍繞在她的週遭。
　　將死之際的小魚乾睜開了眼睛，黑暗隨著視線的開啟而徹底破碎。
　　出現在眼前的，不再是追獵者冷酷的面容，而是一臉悲傷與憤怒的白霧。
　　「白霧……你來救我了嗎……好開心……可是我好困……」
　　漩渦之中激射而出的業火，如同以火形成的狂風，將追獵者的身體吹飛。
　　來自追獵者的最終擊殺……被白霧在千鈞一髮之際給攔截。
　　藍色與紅色的風暴交織在一起，暴風眼中的白霧，以強大的力量瞬間消融了那些詭異的籐蔓。
　　看著渾身是血的小魚乾，那種難以言說的疼痛感彷彿也蔓延到了白霧自己的身上。
　　他見過無數可憐的人，但小魚乾尤為特別。
　　或許是這個人和自己一樣，都只是被白遠折磨過的一件「玩具」；
　　或者是七百年來的龐大記憶化為了某種情緒。
　　又或者是某種別的，更為難以道明的原因……白霧就是無法壓制住內心的情緒：
　　「我說過的，我會回來找你！但承諾這種事情，不是只有一方守信就叫守約了！小魚乾，你還不能死！」
　　白霧大聲的呼喊著。
　　虛弱的小魚乾擠出了一個笑臉，表達見到白霧的喜悅，但她實在是太睏倦，很快的閉上了眼睛。
　　短暫的一瞬，白霧甚至以為這是生命的終結。直到普雷爾之眼給到了備註。
　　【她還活著。】
　　很短的四個字，卻絕對白霧看到的最為關鍵的信息，他緩緩站起身，以業火在小魚乾的週遭，形成了一道圍欄。
　　事實上從他出現的一刻起，小魚乾的生死就不再重要，追獵者扭了扭脖子，冷漠的目光注視著白霧：
　　「你的扭曲也不容忽視。我本來想最後再來回收你，但既然你來了，我也就——」
　　追獵者的話尚未說完，狂暴的業火已經炎龍倒海之勢襲來！
　　與白霧交手過一次之後，追獵者也對白霧的能力有了新的認識，他毫無意外，早就開始戒備著白霧。
　　在業火襲來的時候，同樣的業火，以同樣的姿態被追獵者掌控。
　　兩股強大的業火碰撞，彷彿要將天地焚燒乾淨！
　　追獵者不知道白霧身邊的藍色氣息是什麼，但他不在意，只要觸碰到對手，不管什麼力量，都能夠奪走！
　　序列，詞條，規則，法則……
　　世間的一切扭曲，都可以容納進身體裡，這便是最強大的力量。
　　這股力量，也因為追獵者終於現出身形，而被白霧的眼睛所解析——
　　天賦序列10，萬相法身。
　　白霧記得，從十開始，序列的強度提升就變得離譜起來。
　　他也真切感受到了萬相法身的恐怖，自己的業火到底怎麼來的，白霧不清楚，但這種連井字級的規則力量都可以壓制的能力，竟然可以被對手複製！
　　尤其是掌握了小魚乾的部分力量後，白霧能夠感覺這片空間在幫助追獵者。
　　兩股業火的碰撞，他竟然是被壓制的一方。
　　但胸腔內無盡的情緒，也帶給了白霧無盡的力量，尤其是追獵者雖然掌握了業火，卻並未掌握另一股力量。
　　巨大的赤色火龍在白霧意志的轉變下，竟然瞬間變成了冷藍色！
　　整個天地在這一刻，驟然間進入了某種消亡狀態。
　　最為純粹的憤怒，足以焚燒一切，而最為純粹的悲傷，則宛如永冬世界裡不滅的寒潮。
　　來自追獵者的強悍業火，那條赤紅色的火龍，不斷的被藍色巨龍吞噬！
　　這並非是某種情緒的等級差距，而是純粹的克制關係！
　　圍繞在白霧周圍的赤紅色業火，也在這個瞬間，盡數變成了冷藍色的氣息——
　　就像一朵綻放的紅蓮，在開到了最盛的一刻……陡然間變了顏色。
　　天地中心的藍色幽蓮怒放著，追獵者的所有手段通通無法靠近白霧！
　　業火代表著絕對的焚燒，根本不是一般的火元素，實為破壞的極致。
　　而藍色的寒潮，也同樣並非一般的冰元素，它代表著無可逆轉的消融。
　　在業火之下，一切會毀滅，在極寒之下，速度，力量，生命力，乃至能量，都會不斷消亡，歸於虛無！
　　明明沒有被極冰包裹住的刺骨寒冷，可追獵者忽然感覺到，若是不能不斷以業火對抗這條藍色的巨龍，自己的終究會被巨龍吞噬……
　　這種吞噬不僅僅是指肉身遭受的痛苦，也代表著自己的各種屬性，在直抵精神層面的寒冷中……被徹底凍結。
　　換做其他時刻，他可以抵抗白霧，卻絕對無法抵抗住這一刻的白霧。
　　小魚雖然沒有死，但渾身是血的躺在地上，已然讓白霧動了殺心！
　　嫉妒大劍揮舞，雖然不是一招斬出全部體力的殺招，但每一招，白霧都能感受到這把大劍在讓自己變得痛苦！
　　因為他需要借助這把劍的力量！需要用這股力量，來將以前這個傢伙，以絕對的姿態摧毀！
　　追獵者與白霧的交鋒展開！
　　冷藍色與赤紅色的風暴同時席捲向追獵者，兩股看似相反的力量，竟然可以無比貼合！
　　白霧也揮舞大劍，不斷的斬擊著追獵者！
　　他的速度越來越快，而追獵者的速度則越來越慢！
　　被多股力量席捲至半空的追獵者，開始感受到白霧的悲憤！
　　恐怖的劍身落在追獵者的脖頸處，脊椎彷彿都被這一擊斬斷。
　　但上一劍的痛苦尚未散去……
　　強大的刺擊又撞在了追獵者的背部，恐怖的穿刺力，讓他的身後一片血肉模糊，身體則飛向了更高的高空。
　　在高空之中兩種力量凝聚的惡龍貪婪的看著追獵者！
　　赤紅色的火龍一口將其吞噬，這道動作尚未結束，冷藍色的冰龍又襲來，徹底凍住了追獵者的生命恢復速度……讓其強大的癒合能力，被迫停止！
　　寬重厚大的劍身如重尺一般被白霧以「砸」的手法，狠狠砸在了追獵者的面門上。
　　巨大的力道讓其在高空中極速墜落向地面，可這一套狂暴的進攻……只是一個循環。
　　白霧的身影快的不可思議，他現在不在乎追獵者是誰，不在乎這個人帶著怎樣的使命，怎樣的秘密！他只想要讓這個人死！
　　在追獵者落地的瞬間，強大的業火如同白霧的兩隻手臂一樣，再度將追獵者的身體拋向高空！
　　「這七百年你帶給她多少恐懼！」
　　巨劍再次狠狠撞在了追獵者的身軀之上，原本消散的兩條龍也再次出現在高空之中！
　　「就得承受多少痛苦！你不會輕易的死去！但你可以這麼祈禱！」
　　不斷湧向高空又墜入地獄的毆打，讓追獵者的軀體開始一點一點碎裂。
　　他背部的脊椎已經徹底扭曲，血肉已然被業火灼燒了大半，露出了恐怖的白骨與臟器！
　　他試圖用骨刺反擊，但是骨頭被白霧硬生生的拔斷！
　　他本該有著比白霧更強橫的力量——
　　可原本連扭曲之力也未能將其摧毀的恐怖生命力……竟像是被那股藍色的力量徹底鎖死！
　　甚至還在不斷地減弱。
　　就像是一個衣不蔽體的人，在嚴寒中行走，身體的機能在不斷的下降，生的契機被嚴寒不斷蠶食！
　　整個空間的空氣被白霧狂暴的身影壓縮到極限，重鼓一般的音爆裡，無數道揮舞著大劍的殘影，在將追獵者一點一點拖入地獄之中！
　　七百年來的記憶化作情緒，像是根本沒有盡頭一般！無數個循環之後……
　　追獵者的腦海裡已然沒有了時間和空間的概念。
　　嫉妒大劍，讓他承受著難以想像的痛苦——
　　白霧的膝蓋出現了裂痕，但換來了讓對手的膝蓋徹底粉碎的力量！
　　白霧的胸口承受著撕裂般的痛楚，但換來了貫穿對手胸腔的強悍一擊！
　　無視來自肌肉的酸痛，巨劍的亂斬之下，追獵者的血肉彷彿一片爆裂開的星河……
　　身體裡無比細密的神經與血管……在這一刻就像是一把滿是琴弦的樂器，落在了一個狂躁的搖滾樂手上，一根根碎裂，一根根繃斷！
　　裡世界中。
　　白遠看著藍色的天空，服務員端來他要的食物，正是不久之前白霧在海上游輪裡享受的美味。
　　他沒有去那間藍色的屋子看，因為那個人不願意見他。
　　但他也不在意，看著藍色的霞光，自顧自的說著話，又像是與某個人對話：
　　「他可真是憤怒啊，大概除了那個小矮子死的時候，再也沒有這麼憤怒過了，只是你為什麼會打開那道門呢？」
　　「我可是想方設法讓你開門，該不該說是驚喜呢，明明她只是一個工具，你和她並無關係，但你卻打開了門。」
　　「還是說，你也覺得那樣很可憐？」
　　白遠看起來是在問問題，但問題答案他不在意，他只知道，紅色的晚霞很好看，但是看久了，終歸是有些乏味的。
　　世界需要更多的色彩，如此才算有趣。
　　「真是不錯的下午茶。可惜，狡兔三窟，這個獵物雖然有趣，卻也只是他人的工具。」
　　……
　　……
　　扭曲變幻的空間裡，追獵者徹底的死去。
　　本該因此而坍縮空間，雖然變得極為扭曲，卻並沒有真正的毀滅，而是保持著一種極限的狀態。
　　記憶博物館裡的無數個記憶世界都是如此，城市經歷了巨大的扭曲，無數建築破毀，但就在所有記憶體們都以為會迎來死亡的一刻……
　　這種摧毀忽然間停住了。
　　在白霧不斷毆打追獵者的過程裡，記憶世界也在不斷變得破碎，但追獵者真正死去的時候……
　　這種破碎停住了。
　　奄奄一息的女人，穿著血水染紅的病號服，雙眼禁閉，卻帶著微弱的呼吸。
　　她並沒有沉沉睡去，七百年來，這個龐大的記憶世界，已然成了她生命的一部分。
　　當最終的控制權回到了她手上時，她又開始慢慢的修復著這個世界。
　　裡世界中，紅色與藍色的門再次關閉。
　　現實世界中，白霧身上兩股力量也褪去了光芒。
　　像是整個世界經歷了一場末日，只剩下灰白色的光。
　　嫉妒大劍帶來的諸多痛苦，讓他連走路都顯得頗為艱難，他一點一點踱著步子，緩緩靠近小魚乾。
　　來到了小魚乾身邊後，再次見到了普雷爾之眼裡的備註——【她還活著。】後，白霧才鬆了一口氣。
　　他咧開嘴笑了起來，如此細微的動作，甚至都能夠感受到痛楚。
　　但痛楚是他最適應的東西。
　　白霧不以救世主自居，哪怕這個世界大多數人死了，他都不會在意。
　　但總歸是有幾個人，是值得豁出性命去拯救的，至少他不希望自己成為白遠那樣的人。
　　確認了小魚乾的安危後，白霧看著不遠處只剩下一堆「殘骸」的追獵者，思索起來：
　　「萬相法身……就這麼死了麼？看起來不太像……」
　　在白霧的預估裡，前十序列已然有了傳說級詞條的力量，甚至更強。
　　這場戰鬥不容易，但直覺告訴白霧，對手不該這麼容易死去。
　　但若對方真的死了，白霧也不在意，反正只要不把時回和萬相法身的擁有者送去高塔就行。
　　死了倒也以絕後患。
　　只是白霧不確定，對手是否真的死了？雖然這場戰鬥並不容易，自己算是暴發出了一種新的情緒與力量。
　　可萬相法身的主人，真的死了麼？
　　這個問題倒也沒有困擾白霧太久。畢竟白霧的腦海裡有很多問題。
　　真正的小魚乾在哪裡，白遠還知道多少事情。打敗追獵者的這股力量……以及當初淨化湖神的業火，這些強大的力量，自己到底是怎麼擁有的。
　　他很想知道這些事情，但這一切，也只能等離開了這片區域後再去探索。
　　好在這場記憶世界之旅，算是有驚無險的落下帷幕。
　　而眼下，他需要等待小魚乾醒來，交待完一些事情後再離開這裡，與零號一起，將農場剩餘「牌」給揪出來。
